DAFTAR ISI
Halaman Judul
Persembahan
Daftar Isi

Buku Gratis
Bab 1
Bab 2
Bab 3
Bab 4

Bab 5
Bab 6
Bab 7
Bab 8
Bab 9

Bab 10
Bab 11
Bab 12
Bab 13
Bab 14

Bab 15
Bab 16
Bab 17
Bab 18
Bab 19

Bab 20
Bab 21
Bab 22
Bab 23
Bab 24

Bab 25
Bab 26
Bab 27
Bab 28
Bab 29

Bab 30
Bab 31
Bab 32
Bab 33
Bab 34

Bab 35
Bab 36
Bab 37
Bab 38
Bab 39

Bab 40
Bab 41
Bab 42
Bab 43
Bab 44

Bab 45
Bab 46
Bab 47
Bab 48
Bab 49

Bab 50
Bab 51
Horor di Hutan
Tersiksa
Seri Horor Supernatural

Tentang Penulis
Ucapan Terima Kasih
Hak Cipta
HOROR NETHERWELL
LEE MOUNTFORD

Untuk istriku tersayang, Michelle. Dan putri-putriku yang luar biasa, Ella dan Sophie.
ISI BUKU
Buku Gratis
Bab 1
Bab 2

Bab 3
Bab 4
Bab 5
Bab 6
Bab 7

Bab 8
Bab 9
Bab 10
Bab 11
Bab 12

Bab 13
Bab 14
Bab 15
Bab 16
Bab 17

Bab 18
Bab 19
Bab 20
Bab 21
Bab 22

Bab 23
Bab 24
Bab 25
Bab 26
Bab 27

Bab 28
Bab 29
Bab 30
Bab 31
Bab 32

Bab 33
Bab 34
Bab 35
Bab 36
Bab 37

Bab 38
Bab 39
Bab 40
Bab 41
Bab 42

Bab 43
Bab 44
Bab 45
Bab 46
Bab 47

Bab 48
Bab 49
Bab 50
Bab 51
Horor di Hutan

Tersiksa
Serial Horor Supernatural
Tentang Penulis
Ucapan Terima Kasih

BUKU GRATIS

Daftar ke milis saya untuk mendapatkan buku horor gratis…

Ingin cerita seram lainnya? Daftar ke milis saya dan terima salinan gratis The Nightmare Collection Vol 1 langsung ke alamat email Anda.

Kumpulan cerita pendek sepanjang novel ini pasti akan membuat Anda tidur dengan lampu menyala.

Daftar sekarang.
www.leemountford.com

1
Ia ketakutan. Sangat ketakutan.

Apa-apaan ini yang sudah kuceburkan diriku?

Udara dingin, meskipun gua di dasar tebing itu menawarkan sedikit perlindungan dari hujan deras di luar. Ombak laut menghantam dan menderu, dan angin berteriak masuk ke dalam ruang alami yang besar itu.  Nyala obor yang berkedip menerangi area tersebut, yang tinggi dan lebar, dengan stalagmit dan stalaktit menusuk tanah dan langit-langit. Dinding-dinding berbatu dihiasi sedikit dengan grafiti semprotan, tanda bahwa anak muda menggunakan gua ini sebagai tempat berkumpul, dan sampah di tanah—bungkus makanan, botol minuman keras kosong, dan bahkan, menjijikkan, kondom bekas—juga menjadi bukti itu.

Pria itu dapat mencium bau garam dari laut dan khawatir air akan segera menerjang masuk dan mulai membanjiri gua. Untungnya, bagaimanapun, permukaan air laut tampak cukup rendah untuk tidak menimbulkan bahaya, dan ombak hanya mengenai pantai landai di luar sebelum secara bertahap kembali ke laut.  Gelombang air laut lainnya menghantam kerikil, dan kemudian proses kacau itu terulang berulang kali.

Hampir cukup keras untuk membungkam suara nyanyian dari saudara-saudaranya, serta jeritan ketakutan dari mereka yang akan dikorbankan.

Hampir membungkam jeritan mereka… tetapi tidak sepenuhnya. Dan itu membuat perutnya mual.

Pria itu tidak bermaksud agar semua ini terjadi. Dia tentu saja tidak berniat bergabung dengan kultus sialan! Dia hanya ingin menemukan tempat untuk akhirnya menetap dan bertemu seorang gadis untuk jatuh cinta.

Dia ingin menyusun kembali hidupnya.

Dan di kota aneh ini, pria itu mengira dia telah menemukan semua hal itu. Tapi kemudian semuanya berubah. Wanita yang dicintainya—setidaknya menurutnya dia mencintai—membuka matanya pada sesuatu yang baru. Sesuatu yang aneh. Awalnya, itu menarik, meskipun sebagian dirinya tahu bahwa terlibat adalah sebuah kesalahan. Seluruh hal itu sangat mengubah hidupnya sehingga dia tidak dapat menahan diri. Dia menolak dan skeptis pada awalnya, tentu saja, tetapi hal-hal yang telah dilihatnya dalam waktu singkat telah mengubah pandangannya dalam waktu singkat. Kemudian, dia mendapati dirinya memohon untuk menjadi bagian dari semuanya, untuk belajar lebih banyak.

Dengan melakukannya, dia tidak pernah menyadari apa yang akan diminta darinya.

Pria itu kemudian merasakan sebuah tangan di bahunya. Itu adalah dia: sirene yang telah membawanya ke dunia baru dan mengerikan ini sejak awal.

"Sudah waktunya," bisiknya, cukup keras agar dia bisa mendengar di atas debur ombak dan isak tangis.

Tiga orang yang terikat dan berlutut di lantai gua itu tampak sangat ketakutan.  Wajar saja. Mereka tahu apa yang akan terjadi. Mereka memohon, itu wajar, tetapi mereka tahu apa yang akan terjadi. Dua pria dan seorang wanita yang kini memohon itu semuanya anggota Ordo, tetapi tak seorang pun mau mengorbankan nyawanya untuknya. Kesetiaan mereka tidak sampai sejauh itu. Namun pada akhirnya, pilihan itu bukan pilihan mereka.

"Tolong," wanita itu memohon. Suaranya pelan, hampir tak terdengar saat gelombang besar menghantam pantai berbatu di luar.

Tak seorang pun akan mendengarkannya, pria itu tahu.

Tenggorokannya terasa kering. Wajah gadis itu menggambarkan ketakutan. Dan melihat seseorang yang begitu muda— paling banter awal usia dua puluhan—tampak begitu takut adalah hal yang menyedihkan.

Tetapi ada sesuatu yang lain dalam ekspresinya.  Kesadaran bahwa kematian yang tak terhindarkan hanya tinggal beberapa saat lagi. Bukan penerimaan, karena bagaimana seseorang bisa menerima sesuatu seperti itu? Tidak, ini lebih seperti pemahaman mengerikan bahwa tidak ada yang akan menyelamatkannya sekarang.  Tidak ada. Kematiannya, dan kematian kedua pria bersamanya, akan terjadi malam ini. Dan itu akan menjadi awal dari sesuatu yang mengerikan sekaligus luar biasa.

Angin kencang bertiup kembali melalui gua, dan jubah gelap para anggota Ordo yang berkumpul semuanya mengembang dan berkibar. Semua orang ini sepenuhnya tertutup dan tersembunyi oleh bahan berat yang mereka kenakan. Pakaian pria itu sendiri, seperti kebanyakan anggota lainnya, adalah jubah tebal berwarna abu-abu gelap.  Kusam dan biasa saja, jubah itu terbuat dari kain yang gatal dan mengiritasi kulit. Dia merasa seperti mengenakan karung goni tua dengan tudung besar yang menutupi sebagian besar wajahnya.

Hanya segelintir orang yang hadir mengenakan jubah yang berbeda. Jubah mereka terbuat dari sutra dan berwarna merah darah, dengan pola hitam elegan yang timbul di tepi tudung, lengan, dan bagian bawahnya.

Orang-orang ini adalah para Tetua, dan mereka sangat menakutkan baginya. Syukurlah, orang lain itu tidak hadir saat ini. Makhluk lain itu. Pria itu pernah melihatnya sebelumnya, selalu mengenakan kain hitam sederhana dengan kerah tinggi, seperti pendeta. Makhluk itu bahkan diberi jarak dan penghormatan oleh para Tetua sendiri. Pria itu yakin bahwa ketika kehadiran gelap itu—tidak ada istilah lain untuk itu—memandangnya, itu melihat langsung ke dalam jiwanya. Tetap saja, hanya fakta bahwa para Tetua hadir sekarang sudah cukup untuk membuatnya takut.

Para korban ini, dengan tangan terikat di belakang punggung, memiliki rantai pendek di leher dan pergelangan kaki, menahan mereka di tempat. Rantai besi itu terpasang pada pelat dasar yang telah dibaut ke lantai.

Pelarian mustahil.

Nyawa orang-orang terpilih akan dikorbankan untuk memulai sesuatu yang di luar imajinasi. Darah mereka dibutuhkan. Begitu pula daging mereka. Begitu pula jiwa mereka.

Tapi itu lebih dari itu. Bukan hanya pengorbanan yang penting. Tetapi di mana mereka akan dikorbankan. Gua ini istimewa, begitu pula puncak tebing di atasnya, meskipun dia tidak sepenuhnya yakin mengapa.

Tiga simbol lingkaran telah digambar di permukaan tanah berbatu, dan masing-masing yang terpilih ditempatkan di dalamnya. Simbol-simbol ini awalnya dibuat dengan kapur, kemudian dicoba lagi dengan darah para tetua, dan terakhir digambar ulang dengan cairan yang jauh lebih gelap dan kental. Cairan apa itu persisnya, pria itu tidak tahu. Tapi dia sedikit tahu tentang tanda-tanda itu sendiri, dan artinya. Geometri mereka—dan geometri adalah istilah yang tepat—istimewa. Ketiga lingkaran itu, dengan ukiran lain di dalamnya, semuanya berada di dalam segel lingkaran yang lebih besar, yang juga digambar dengan cara yang sama.

Stempel Moloch.

Selain ketiga orang pilihan itu, tidak ada orang lain yang berdiri di dalam segel luar. Sebaliknya, mereka semua berkumpul di sekelilingnya.

Setelah benar-benar dinodai dan terkuras nyawanya, mayat-mayat yang dikorbankan akan tetap berada di gua ini, di dalam simbol masing-masing, untuk waktu yang singkat. Itu akan memungkinkan kematian meresap ke dalam tanah dan udara di sekitar mereka. Mayat-mayat itu akan ditemukan pada waktunya, tentu saja. Tapi itu tampaknya tidak menjadi perhatian Ordo. Pada saat itu, semuanya sudah akan berjalan.

Suara benturan ombak dari luar membuat pria itu tersentak. Dia memperhatikan salah satu Tetua mulai mendekatinya dan dia berusaha keras untuk tidak gemetar.

Kemudian, Sang Tetua mengangkat tangan dan menyodorkan sebuah pisau.  Tidak mengkilap dan tajam, melainkan tumpul dan berkarat, dengan bilah tipis yang sedikit melengkung.  Alat untuk memulai pembunuhan itu tidak perlu istimewa, hanya perlu menimbulkan rasa sakit sebanyak mungkin.

‘Lakukan apa yang diperintahkan kepadamu, anakku,’ kata Sang Tetua.  Air mata pria itu berkumpul di dalam.

Aku bukan pembunuh. Aku bukan pembunuh. Aku bukan pembunuh.

Tetapi jika dia tidak melakukan apa yang diminta, dan sepenuhnya berkomitmen pada Ordo, maka dia tahu betul apa yang akan terjadi. Dia akan menggantikan salah satu yang terpilih.  Dia kemudian akan menjadi orang yang dirantai di dalam segel yang menggelisahkan di tengah gua, sementara yang lain menyaksikannya.  Nyawalah yang akan diambil darinya dengan penuh penderitaan. Tubuhnya akan dinodai secara menjijikkan. Dan jiwanya… pria itu hampir tidak bisa memikirkannya. Dia tahu harga kegagalan. Mereka telah mengatakan kepadanya bahwa dia istimewa, ditakdirkan untuk kehebatan, tetapi itu tidak berarti dia bisa menolak kehendak mereka.

Pria itu menatap mata korban wanita yang dirantai di lantai. Rambutnya yang cokelat acak-acakan, dan tubuhnya yang gemuk dan telanjang berlumuran kotoran.  Ia memiliki mata gelap yang besar, dan tatapannya menusuk pria itu, memohon belas kasihan. Pria itu tahu, seandainya peran mereka terbalik, wanita itu tidak akan ragu untuk memegang pisau dan membunuhnya. Ia tahu wanita itu akan menikmati setiap momennya.

Orde itu tidak kekurangan penganut buta. Tetapi tampaknya pengabdian ketiganya tidak sampai pada titik menyerahkan nyawa mereka atas nama ‘Kebenaran.’

Namun, hanya karena wanita itu memang akan membunuhnya jika diberi kesempatan, apakah itu membenarkan apa yang harus ia lakukan?

“Sekarang!” teriak tetua itu dengan suara yang tiba-tiba dan hampir tuli, dengan mudah mengalahkan hiruk pikuk deburan ombak di luar.

Pria yang ketakutan merasakan kandung kemihnya mengendor. Ia mengangkat tangan dan memegang gagang pisau.

Aku bukan pembunuh. Aku bukan pembunuh. Aku bukan pembunuh.
"Bagus sekali, anakku," kata Si Tetua. "Sekarang... lakukanlah."


Udara pagi terasa menyegarkan bagi Jim Taylor saat ia berjalan melintasi pantai berbatu. Anginnya menusuk, menyengat, tetapi membuatnya merasa hidup.

Setelah bangun pagi itu, sebelum fajar menyingsing—seperti biasanya—sendi Jim terasa kaku. Tubuhnya, yang tak lagi seperti dulu, terasa nyeri setiap pagi, gejala penuaannya yang semakin lanjut.  Tahun-tahun terasa berlalu semakin cepat.

Pada usia tujuh puluh tiga tahun, Jim tak tahu berapa lama lagi ia hidup sebelum akhirnya bersatu kembali dengan Ada tercintanya. Dan, tepat setelah bangun—ketika rasa nyeri paling terasa—ia cenderung berpikir hal itu akan terjadi lebih cepat daripada yang diperkirakan. Namun, setelah memulai jalan pagi, segalanya cenderung terlihat berbeda. Tubuh Jim menjadi lebih rileks. Bahkan, baru-baru ini ia mulai jogging ringan sekali seminggu.

Jim menyukai pagi hari—itu waktu yang sempurna.  Warna merah langit saat fajar sangat indah, terutama saat memandang laut.  Suara ombak menenangkan dan damai. Ia biasanya satu-satunya orang yang beraktivitas sepagi itu, dan ia menikmati kesunyiannya.  Saat-saat seperti ini, berjalan sendirian dan menikmati keindahan alam, Jim merasa bisa hidup selamanya.

Yah, mungkin bukan selamanya, tapi cukup lama. Ada gadis lain dalam hidupnya sekarang yang tak tega ia tinggalkan. Jess.

Dia berlari melintasi pantai di depannya, berlari kencang melewati kerikil basah dan menggonggong kegirangan. Dia bahkan berlari kecil ke perairan dangkal, hingga air laut mencapai bulu putih di dadanya. Anjing gembala perbatasan itu berumur tiga belas tahun, dan karena itu cukup tua, meskipun Anda tidak dapat melihatnya dari penampilannya. Berwarna putih dan hitam, dengan satu mata cokelat dan satu mata biru karena cacat pigmen, dia penuh dengan kehidupan dan energi setiap kali mereka pergi berjalan-jalan. Sedikit radang sendi telah berkembang pada anjing tua itu baru-baru ini, sesuatu yang juga dialami Jim, tetapi dia tidak membiarkannya menahannya. Jim mendengar gonggongannya lagi, dan dia memperhatikan ketika dia berlari kencang ke atas pantai menuju dasar dua tebing yang menghadap laut. Di antara tebing-tebing itu, yang menjorok ke laut seperti penjepit, terdapat sungai kecil yang memotong daratan dan mengalir kembali melalui Teluk Netherwell, memisahkan dua sisi kota. Saat air surut, Anda dapat berjalan di dasar sungai, yang sangat disukai Jess. Namun hari ini, Jim perlu menggunakan jalur setapak dan menyeberangi salah satu dari banyak jembatan di lebih jauh ke atas untuk kembali ke sisinya sendiri. Tongkat yang digunakan Jim—tongkat kayu yang tebal dan dipoles, dengan gagang yang dibentuk dan alas kuningan—membantunya menavigasi pantai yang tidak rata yang merupakan campuran warna cokelat dan abu-abu berkat bebatuan yang berserakan di sana. Ada beberapa bidang pasir yang terbuka, yang berlumpur karena hujan semalam, tetapi sebagian besar adalah kerikil batu basah, dan karena itu licin di bawah kaki. Itu berarti Jim harus bergerak sedikit lebih lambat dan lebih hati-hati dari biasanya. Namun demikian, dia tidak khawatir Jess akan berlari. Dia terlatih dengan baik dan setia. Anjing itu sering berkeliaran ke depan untuk bermain dan melakukan urusannya sendiri, tetapi dia akan selalu kembali. Jim merasa dia tahu ke mana teman berbulunya itu berlari sekarang: gua di dasar tebing, yang terukir di tebing terdekat dengannya. Teluk Hollows, begitulah namanya.

Lubang alami di tebing itu adalah tempat yang Jess sukai untuk dijelajahi. Sejujurnya, Jim tidak terlalu suka membiarkannya, mengingat tempat itu sering penuh dengan sampah yang ditinggalkan oleh gerombolan anak-anak nakal. Ia ingat suatu pagi ketika Jess berlari ke dalam gua dan mengganggu sekelompok pemuda yang rupanya tidur di sana setelah berpesta semalaman. Jim telah melihat sisa-sisa api unggun di pantai di luar, serta banyak botol kosong. Anak-anak itu sepertinya menikmati malam yang menyenangkan, meskipun mereka mengalami pagi yang mengerikan setelah dibangunkan oleh gonggongan Jess. Mereka tampak pucat dan sakit, dan jelas menderita mabuk berat—meskipun tidak ada satupun dari mereka yang tampak cukup umur untuk minum alkohol. Jim menyuruh Jess kembali ke sisinya, lalu membiarkan kelompok itu menderita.

Itu satu-satunya waktu ia menemukan gua itu berpenghuni selama berjalan-jalannya, namun, jadi ia selalu membiarkan Jess menjelajah sesukanya. Jess bukanlah jenis anjing yang membawa kembali apa pun yang ditemukannya, jadi ia tidak khawatir Jess akan mengambil sesuatu yang menjijikkan. Dan mengingat hujan malam sebelumnya, yang masih bisa Jim cium di udara, ia yakin gua itu akan kosong sekarang.

Gonggongan Jess tiba-tiba menjadi panik.

Menarik alisnya, Jim mempercepat langkahnya, tetap berhati-hati agar tidak jatuh. Di usianya, itu bisa berbahaya. Segera, dasar tebing terlihat, dan ia melihat mulut gua yang menganga di permukaannya. Menarik matanya, ia bisa melihat Jess berlari keluar, menggonggong seperti biasa. Jess menatapnya, menggonggong lagi, berputar-putar, lalu kembali ke dalam.  Ia telah menemukan sesuatu, Jim tahu, tetapi nadanya tidak bersemangat, seperti biasanya saat membuat penemuan. Gonggongan itu keras dan mendesak.

Ia bergerak lebih cepat.

"Apa yang kau temukan, gadis?"

Jim butuh beberapa menit lagi untuk sampai ke gua. Ia bahkan tak perlu masuk untuk melihat apa yang telah ditemukan gadis itu. Sisa-sisa tubuh yang mengerikan terlihat jelas, tergeletak di tengah ruang terbuka Hollows Cove. Potongan daging dan jaringan merah bertebaran di tanah berbatu yang juga berkilauan oleh darah.

Jantung Jim berdebar kencang, dan segalanya seakan berhenti saat pikirannya mencoba memproses apa yang dilihatnya.

Lalu ia menoleh ke samping dan muntah sambil memejamkan mata. Namun, dalam bayangan pikirannya, ia masih bisa melihat detail mengerikan yang telah ia lihat sekilas sebelum menoleh.

Sebuah tangan putus di pergelangan tangan, dengan kuku pendek yang dicat biru… di jari-jari yang tersisa. Sebuah kaki. Sebuah torso dengan tulang rusuk putih yang mencuat menembus daging dan kulit yang terkelupas bersih. Tiga kepala tergeletak di tanah, mulut terbuka, mata hilang, dan semuanya saling berhadapan. Usus terurai di antara kepala-kepala itu, menghubungkan mereka seperti titik-titik pada peta tali.

Jim berhasil menahan muntahnya dan memanggil Jess kembali, takut mereka berdua dalam bahaya, dan gonggongan Jess akan memperingatkan siapa pun yang melakukan ini tentang keberadaan mereka. Anjing itu awalnya tidak mau datang, malah berdiri di depan kekacauan mengerikan itu, menggeraminya tanpa henti.

‘Jess!' Jim berteriak dengan nada yang belum pernah ia gunakan pada anjing itu sebelumnya. Jess menatapnya, telinganya tertekuk ke belakang, lalu kembali ke pemandangan mengerikan itu. Dia menggonggong sekali lagi, tetapi akhirnya menurut dan kembali kepada pemiliknya.

Jim tidak ingin menunggu lebih lama lagi. Jantungnya berdebar kencang di dadanya, dan keringat dingin membasahi kulitnya.

Dia sebelumnya tidak pernah membawa ponsel, menganggapnya sebagai teknologi modern yang tidak berguna, tetapi sekarang ia sangat berharap memiliki ponsel.  Karena itu, ia perlu pergi, mencari telepon, dan kemudian memanggil polisi.

Dia mantan tentara, dan telah melihat banyak hal dalam hidupnya, seperti kematian, pembunuhan, mutilasi, dan banyak lagi. Tapi ini?

Ini berbeda.  Sama seperti yang terjadi di Teluk Netherwell bertahun-tahun lalu, ketika Jim masih muda.  Ia langsung mengenalinya setelah melihat penodaan mengerikan di gua, dan setelah melihat simbol-simbol sialan itu di tanah. Ini adalah kejahatan. Dan kejahatan itu kembali.

"Aku tidak akan melakukannya, Mark," kata Beth Davis.  Lengannya disilangkan erat di dada dan dia menatap tajam pria yang sedang menggelengkan kepala kesal.

Mark Pritchard adalah Pemimpin Redaksi surat kabar lokal tempat Beth bekerja, The Daily Enquirer, dan dia menghela napas frustrasi.

"Ya, kau akan melakukannya," tegasnya.

Pria pendek dan kurus itu duduk di belakang meja yang dipenuhi tumpukan kertas, map, dan bahkan kemasan makanan siap saji.  Kantor mereka besar—terlalu besar, mengingat ukuran ruang kerja terbuka di luar yang harus dibagi oleh anggota tim lainnya.  Kantor itu memiliki sofa kulit berbentuk L rendah dan meja kopi kaca di salah satu sudutnya, dengan meja Mark berada di tengah dinding belakang. Kursi di belakang meja itu diapit oleh jendela lengkung besar yang menghadap kota Ashford.

Pada usia tiga puluh lima tahun, Mark setahun lebih muda dari Beth, namun dia dengan cepat naik ke posisi Pemimpin Redaksi, meskipun bekerja di surat kabar itu tiga tahun lebih singkat daripada Beth. Dan meskipun—menurut pendapatnya—sama sekali tidak berguna dalam pekerjaannya. Menjadi putra pemegang saham mayoritas jelas memiliki keuntungannya.

Mark mulai botak, dan sedikit rambut yang masih dimilikinya dipotong pendek di atas wajahnya yang kurus dan menyerupai musang. Saat ia tersenyum, ekspresi itu terasa tidak hangat atau bahagia. Sebaliknya, bagi Beth, senyum itu selalu tampak seperti seringai yang menyeramkan, diperburuk oleh gigi-giginya yang berwarna kusam dan tumbuh tidak beraturan. Saat berdiri—dan tidak bersembunyi di balik mejanya—tingginya hanya lima kaki empat inci, dan Beth sering bertanya-tanya apakah itu alasan ia suka memerintah dan merendahkan orang lain, seolah-olah sedang mencoba menutupi sesuatu.

“Napoleon kecil” ini telah mengarahkan surat kabar yang dulunya terhormat ke arah kehancuran selama bertahun-tahun, memburu cerita-cerita paling murahan, yang dilaporkan dengan sedikit atau tanpa objektivitas sama sekali. Sensasionalisme adalah mantranya.

Meski begitu, Beth bertanya-tanya apakah itu hanya terjadi di surat kabarnya, atau memang sudah menjadi kondisi industri jurnalistik secara umum.

“Dengar, duduklah, ya?” kata Mark sambil menunjuk kursi di seberang mejanya.

“Tidak, aku pilih berdiri,” jawab Beth, masih menyilangkan tangannya. Ia senang bisa menatap Mark dari atas, dan bisa melihat itu membuatnya tidak nyaman. Bahkan jika pria itu berdiri pun, Beth tetap akan lebih tinggi beberapa inci, dan mungkin juga sedikit lebih besar darinya. Beth tidak menganggap dirinya gemuk, tapi ia jelas bukan tipe kurus seperti supermodel, dan ia bangga akan hal itu. Tingginya lima kaki sembilan inci, dengan rambut cokelat panjang yang, jika tidak ditata untuk urusan kerja, biasanya dikuncir rapi dengan gaya fungsional. Wajahnya yang agak tembam selalu ditutupi lapisan tipis foundation dan riasan ringan, untuk menyamarkan bintik-bintik di pipinya. Namun, fitur Beth yang paling mencolok adalah matanya yang biru cerah. Hari itu, ia mengenakan blus biru sederhana, celana panjang hitam, dan sepatu hak tinggi—pakaian yang menurutnya profesional tapi tetap nyaman dan tidak mencolok. Mark, di sisi lain, mengenakan jins ketat dan blazer biru tua di atas kemeja putih. Kemejanya dibiarkan terbuka hingga dada, memperlihatkan kulitnya yang pucat di bawahnya. Ia mungkin mengira itu terlihat keren dan ‘smart-casual’, tapi di mata Beth, dia hanya tampak seperti sedang berusaha terlalu keras.

“Aku tidak mengerti masalahmu. Kenapa kau terus melawaniku soal ini?” tanya Mark dengan nada jengkel.

Beth menggelengkan kepala. Dia tahu alasannya. Dia sudah menjelaskan posisinya dengan sangat jelas sebelumnya. Namun, mereka kembali lagi, menyanyikan lagu yang sama dan menari tarian yang sama.  Pagi itu Mark menuntutnya untuk mengubah cerita yang telah dia tulis dan akan diterbitkan besok. Beth telah menghabiskan berbulan-bulan menyelidiki laporan klaim pengeluaran palsu oleh anggota parlemen setempat. Sebuah cerita, yang segera diketahui Beth, memiliki daya ungkit. Namun, satu masalah kecil adalah sumber Beth memiliki masalah uang dan judi. Sebagai figur publik, pria itu masih bersedia melepaskan hak anonimitasnya dan disebutkan namanya dalam cerita untuk membantu membuktikan kasusnya.

Mark, bagaimanapun, telah berteman dengan pejabat pemerintah yang bersangkutan selama setahun terakhir, dan Beth sangat menyadari bahwa 'Napoleon Kecil' itu melihat persahabatan tersebut sebagai cara untuk naik tangga sosial. Dan meskipun Mark mengklaim sebaliknya, Beth sepenuhnya menyadari alasan dia ingin mengubah narasi cerita—untuk fokus pada saksi dan masalah uangnya—adalah untuk melindungi teman barunya.

Cerita Beth awalnya tetap netral sebisa mungkin. Dia memang menyoroti masalah uang saksi, karena itu relevan, tetapi bukti lain sangat kuat. Mark, sebaliknya, ingin mengubahnya menjadi serangan yang justru melindungi anggota parlemen tersebut. Dia juga merasa bahwa menyoroti seorang pengusaha lokal yang tidak dapat dipercaya dalam mengelola uang adalah 'pelayanan publik yang baik.'

“Aku melawanmu soal ini karena ini tidak etis,” kata Beth.

"Itu akan membuat cerita yang lebih baik," jawab Mark. "Itu akan terjual lebih banyak dan juga mendapatkan lebih banyak klik di situs web."

"Tapi itu tidak benar! Kau ingin aku mengatakan bahwa saksiku berisiko kehilangan rumahnya."

"Dia berisiko."

"Tidak, dia tidak! Belum sampai tahap itu. Jauh sekali."

Mark memejamkan mata, lalu memegangi pangkal hidungnya. Ia mendesah. "Kau hanya mempermasalahkan hal-hal sepele," katanya.

"Ini bukan soal perkara sepele, Mark!" bentak Beth, merasakan amarah kembali memuncak.

Wajah Mark memerah dan matanya yang sipit cepat-cepat melirik ke belakang Beth, melewati pintu terbuka dan ke ruang kerja bersama. Beth telah membalasnya—dengan keras—dan dia tahu Mark membenci terlihat lemah.

"Diam!" bentaknya dengan geraman, tetapi setiap upaya intimidasi yang coba ia lakukan hancur oleh rasa malunya yang jelas.

Beth kemudian merasakan getaran halus dari saku celananya, pertanda seseorang menelepon ponselnya. Namun, tidak mungkin ia menjawab sekarang, tidak di tengah situasi ini.

"Aku tidak akan mengubah ceritaku, Mark," kata Beth, kali ini dengan tenang, tetapi dengan sedikit ketajaman dan perlawanan.

Mark menggelengkan kepala, berpikir sejenak, lalu perlahan berdiri. Ia membungkuk, mengepalkan tangannya di atas meja. Ia mencibir Beth dan semakin mendekat. Tapi Beth tidak akan ciut menghadapi pria ini. Ia tidak takut padanya. Sebaliknya, ia melangkah maju, membuat Mark sedikit tersentak terkejut.

“Ada yang ingin ditambahkan?” tanyanya.

Mark butuh waktu untuk menjawab, lalu mengangguk. “Ya,” katanya. “Kurasa sebaiknya kau mengambil cuti.”

“Apa?” tanya Beth tak percaya. “Kau memecatku?”

“Bukan itu yang kukatakan,” jawab Mark, mengangkat kedua telapak tangannya defensif. “Tapi, intinya, ceritanya akan berubah sebelum terbit besok. Jadi, mungkin lebih baik kau mengambil cuti beberapa hari—bahkan beberapa minggu—untuk menjernihkan pikiranmu. Kau bahkan bisa mencari pekerjaan lain yang lebih cocok. Mungkin koran ini memang bukan tempat yang tepat untukmu lagi.”

Dia tidak salah dalam hal itu. Ayah Beth pasti akan berputar-putar di kuburannya jika dia bisa melihat keadaan jurnalisme yang disebut-sebut di sini. Dia ingin membalas, menentang Mark dan tetap tinggal di sini karena dendam, jika tidak ada alasan lain. Tetapi, pada saat yang sama, dia juga ingin mengatakan pada Mark kemana ia harus menaruh pekerjaannya.

"Tempat ini akan hancur, Mark," kata Beth kepadanya. "Dan kaulah yang menyiramnya. Kau di luar kedalamanmu dan meronta-ronta seperti anak manja."

"Keluar dari kantorku, Beth," kata Mark, sambil mengertakkan gigi. "Sebelum aku memecatmu."

Dan tantangan itu sudah cukup. Beth memiliki banyak uang yang ditabung untuk bertahan beberapa bulan tanpa pekerjaan, dan ini bisa menjadi dorongan yang sangat dia butuhkan untuk beralih ke sesuatu yang lebih baik. Dia benci meninggalkan pekerjaan yang setengah jadi, itulah yang dirasakannya, tetapi pilihan apa lagi yang dia miliki? Memberi kodok kecil yang kurus ini kesempatan untuk menghancurkannya?

Tidak mungkin.

"Kau tak akan bisa memecatku, Mark," kata Beth, mencondongkan tubuh lebih dekat kepadanya, meletakkan tangannya di meja juga. Mark mundur lebih jauh. "Karena aku mengundurkan diri."

Ia tak mendapat kesempatan untuk menambahkan apa pun. Beth langsung berdiri tegak, menatapnya tajam sekali, lalu berbalik dan meninggalkan kantornya. Ia berjalan ke mejanya dan mulai mengumpulkan barang-barangnya. Erland Cowell—seorang peneliti, dan salah satu teman terdekatnya di koran itu—memandangnya bingung dan berucap tanpa suara, "Kau baik-baik saja?" Beth menggelengkan kepala tetapi tidak menghampirinya untuk berbicara. Saat ini, ia hanya ingin keluar dari gedung itu.

Ia sudah selesai dengan tempat ini. Sudah waktunya untuk menemukan petualangan baru.

Beth melempar kotak berisi barang-barangnya ke jok penumpang Ford Kuga SUV-nya, lalu berjalan ke sisi pengemudi.  Ia masuk, menutup pintu di belakangnya, dan membiarkan kepalanya terkulai ke sandaran kepala.  Sebuah helaan napas panjang keluar dari mulutnya.

Tuhan, betapa ia membutuhkan minuman saat ini. Hari itu tidak berjalan seperti yang dibayangkan Beth saat bangun pagi.

Ia hendak mengambil kunci dari sakunya dan menghidupkan mesin, ketika ia teringat panggilan yang ia lewatkan selama pertemuannya dengan Mark. Setelah mengambil ponselnya, ia dengan cepat membukanya dan memeriksa log panggilan, di mana ia melihat nomor dan kode area yang tidak dikenalnya. Beth juga memiliki pesan suara yang menunggu untuk didengarkan. Ia mempertimbangkan untuk menunggu sampai di rumah sebelum mendengarkannya. Lagi pula, jika itu ada hubungannya dengan pekerjaan, atau salah satu cerita yang sedang ia kerjakan, sedikit yang bisa ia lakukan untuk membantu, dan ia tidak merasa mampu melakukan percakapan yang menjelaskan mengapa ia baru saja berhenti dari pekerjaannya. Namun, fakta bahwa itu berasal dari nomor yang tidak dikenalnya membuat penasaran, jadi ia menggeser layar ponsel pintarnya ke aplikasi pesan suara dan menekan putar. Setelah melalui menu otomatis, pesan mulai diputar. Suara yang berbicara adalah suara yang belum didengar Beth selama empat tahun. Tetapi itu adalah suara yang sangat dikenalnya.

‘Beth, ini aku… Josh.’

Itu adalah kakaknya. Dan ia terdengar panik.

Maaf menelepon tiba-tiba, tapi aku tidak tahu harus meminta bantuan kepada siapa lagi. Aku dalam masalah, Kak. Masalah besar. Dan aku butuh bantuan. Ada sesuatu… sesuatu telah terjadi. Aku terjebak dalam sesuatu, dan aku tidak tahu harus…' suaranya melemah, dan Beth mendengarnya mulai terisak. ‘Aku butuh bantuanmu. Tolong. Aku berada di kota bernama Netherwell Bay. Ada sesuatu yang salah dengan tempat ini. Aku tidak bisa pergi ke polisi. Aku tidak tahu harus berbuat apa, Kak. Tolong… aku butuh bantuan.' Ia mulai menangis lagi. Beth tak pernah ingat mendengar Josh menangis sebagai orang dewasa sebelumnya. Bahkan saat pemakaman ayah mereka sendiri. Pesan itu kemudian tiba-tiba terputus dan suara otomatis menggantikannya: ‘Untuk membalas panggilan, tekan satu. Untuk menyimpan pesan, tekan dua. Untuk menghapus, tekan tiga.’

Beth terlalu terkejut untuk menekan apa pun.

Ia belum bertemu atau berbicara dengan Josh selama bertahun-tahun. Ia bukanlah tipe orang yang bertanggung jawab atau dekat dengan orang lain, apalagi meminta bantuan siapa pun. Beth terakhir kali melihatnya pada hari pemakaman ayah mereka, dan sebelum itu tidak berbicara dengannya selama beberapa tahun. Bahkan, ia sedikit terkejut Josh benar-benar datang untuk mengucapkan selamat tinggal kepada ayah mereka. Namun, setelah upacara, Josh segera pergi lagi. Beth tidak tahu apa yang ia lakukan dalam hidupnya sekarang, atau di mana ia tinggal. Sampai pesan ini.

Ia sangat menyadari bahwa Josh bukanlah malaikat, dan sering kali mengalami masalah selama bertahun-tahun ia mengenalnya. Namun, ia selalu mampu mengelak atau merayu jalan keluarnya. Beth tidak pernah, sekali pun, mendengarnya ketakutan. Itu bukan bagian dari kepribadiannya. Beth bahkan tidak yakin Josh cukup peduli pada sesuatu atau siapa pun untuk membiarkan rasa takut muncul. Namun, pada pesan suara yang baru saja ia dengarkan, ia tidak hanya terdengar takut, tetapi benar-benar putus asa.

Suara otomatis itu kemudian mengulang pilihannya, tampak tidak sabar menunggu jawaban. Beth memilih untuk memanggil kembali nomor tersebut—yang merupakan telepon rumah, bukan ponsel. Saat ia menelepon, ia menyadari bahwa Josh beruntung ia telah menyimpan nomor ponsel yang sama selama bertahun-tahun ini. Sejujurnya, ia sedikit terkejut Josh masih memiliki nomornya.

Beth mendengarkan nada dering sementara panggilan menunggu tersambung di ujung sana. Dan terus berdering. Dan berdering. Dan berdering.

Dia membiarkan panggilan itu berlangsung beberapa menit, tetapi mengakhirinya ketika dia menyadari tidak ada yang akan mengangkatnya. Anehnya, dia tidak diberi pilihan untuk meninggalkan pesan.  Itu hanya terus berdering.

Dia merasakan perasaan mendesak mulai muncul di perutnya. Dia dengan cepat mencari nomor misterius itu secara online, dan hasilnya menunjukkan bahwa panggilan itu berasal dari telepon umum di tempat bernama Netherwell Bay.

Kenapa dia menggunakan telepon umum? Dan di mana sih Netherwell Bay itu?

Dia lebih dari sekadar sedikit terkejut orang-orang masih menggunakan telepon umum. Apakah Josh tidak memiliki akses ke ponsel atau telepon rumah sendiri? Atau apakah ada kebutuhan untuk menggunakan sesuatu yang tidak dapat dihubungkan kepadanya?

Beth memutuskan bahwa mencoba menghubungi nomor itu lagi kemungkinan besar akan sia-sia, jadi dia menyimpan pesan suaranya dan memikirkan apa yang bisa dia lakukan.  Tanpa cara untuk menghubungi Josh langsung untuk mengetahui apa yang terjadi, mungkin hanya ada satu pilihan.

Beth menggunakan teleponnya lagi, kali ini untuk mencari Netherwell Bay di Google. Karena tahu bahwa Inggris memiliki banyak kota dengan nama yang sama, dia juga menggunakan kode area dari panggilan Josh untuk mempersempit pencarian. Dia dengan cepat menemukan tempat yang dia cari.

Situs web pertama yang dia klik menggambarkan sebuah pemukiman kecil di pantai di wilayah Timur Laut negara itu. Beberapa gambar di situs tersebut menunjukkan kota nelayan yang tampaknya dilupakan waktu. Mengingat Josh adalah tipe orang yang hidup cepat, Beth tidak dapat memahami daya tarik tempat ini baginya.

Kecuali, tentu saja, itu seorang wanita.

Dia memasukkan rute ke Netherwell Bay ke aplikasi perencana rute di teleponnya dan melihat bahwa perjalanan akan memakan waktu lebih dari lima jam—tetapi hanya jika dia tidak mengalami kemacetan lalu lintas yang parah.

Apakah dia benar-benar mempertimbangkan untuk melakukan perjalanan sejauh itu, dengan pemberitahuan sesingkat itu, hanya untuk membantu seseorang—adik atau bukan—yang tidak pernah repot-repot menjaga hubungan selama bertahun-tahun? Apakah dia pantas mendapatkan bantuannya?

Josh telah mengabaikannya selama bertahun-tahun. Beth, di pihak lain, awalnya mencoba untuk mempertahankan hubungan dengannya. Dia berusaha sangat keras, selalu mengirim pesan dan menelepon, putus asa untuk menjadi kakak perempuan yang baik. Tetapi seseorang hanya dapat diabaikan begitu lama sebelum mereka menyerah sepenuhnya.

Hal yang masuk akal bagi Beth adalah menunggu Josh membalas panggilannya, yang kemungkinan besar akan dilakukannya, dan kemudian menawarkan bantuan apa pun yang dia bisa dari jauh.

Tapi pikirannya tidak seperti itu.

Suka atau tidak, dia tetap keluarga. Satu-satunya keluarga yang dia miliki di dunia ini. Ayahnya selalu menekankan pentingnya keluarga. Itu penting baginya, sangat penting, mengingat dia tidak mengenal orang tuanya sendiri. Itu tampaknya mendorongnya lebih keras untuk merawat anak-anaknya sendiri. Beth bersyukur atas itu, dan itu menghancurkan hatinya mengetahui bahwa ayahnya telah menyaksikan putranya sendiri menjadi jauh hanya beberapa tahun setelah kehilangan istrinya. Beth menganggap itu sebagai tanggung jawabnya untuk mencoba menyatukan keluarga sebaik mungkin dan membuat ayahnya bangga, jadi dia benar-benar berusaha dengan Josh. Namun, dia tahu bahwa ayahnya meninggal dunia dengan hati yang hancur.

Nada pesan singkat Josh telah membuat Beth takut. Ia jelas ketakutan, dan itu berarti masalah yang dihadapinya serius. Mengingat apa yang baru saja terjadi dengan pekerjaannya—yaitu dia sudah tidak bekerja lagi—tidak ada yang menahannya. Bahkan jika perjalanan itu membutuhkan menginap, satu-satunya hal yang menghentikan Beth adalah keraguannya sendiri.

Dan, suka atau tidak, dia masih merasa bertanggung jawab atas adik laki-lakinya. Itu, di atas segalanya, adalah apa yang membantunya mengambil keputusan.

Dia perlu pulang dulu dan mengepak beberapa barang. Pekerjaan Beth sebagai jurnalis telah mengajarkannya bahwa perjalanan singkat dapat dengan cepat berubah menjadi sesuatu yang lebih lama.

Mengingat waktu hampir makan siang, Beth memperkirakan dia bisa sampai di Teluk Netherwell sebelum senja, bahkan jika dia memperhitungkan beberapa istirahat makan dan toilet di perjalanan.

"Apa sih yang sedang kuhadapi?" tanyanya keras-keras. Untuk hari yang sudah dimulai dengan aneh, keadaan baru saja mengambil giliran yang sangat tak terduga.

Tetapi Beth sudah bulat tekadnya. Josh adalah keluarga. Dan ia memutuskan untuk membantunya.

Perjalanan panjang itu akhirnya mulai melelahkan Beth. Matanya terasa berat dan gatal, akibat terlalu fokus pada jalan di depan tanpa istirahat selama dua jam terakhir.

Ia akhirnya meninggalkan jalan tol lebih dari satu jam yang lalu dan sekarang sedang melalui jalan-jalan sekunder di pedesaan, dengan hamparan ladang dan perbukitan di kedua sisinya.

Lehernya terasa kaku dan punggung bawahnya sakit. Beth hanya ingin perjalanan ini segera berakhir. Mobilnya luas dan terawat baik, tetapi bahkan mobil yang paling nyaman pun hanya bisa mencegah rasa sakit dan kram akibat terlalu lama duduk dalam posisi yang sama.  Suara AC/DC menggema dari sistem suara mobil dan Beth mengetuk kuku jarinya di setir mengikuti irama cepat musik band tersebut.

Setelah awalnya memutuskan untuk pergi ke Netherwell Bay, Beth pertama-tama pulang untuk mengepak beberapa pakaian dan memastikan apartemennya aman.  Ia sempat terpikir untuk memesan akomodasi terlebih dahulu, tetapi ia urungkan, dengan alasan ia akan dapat menemukan tempat yang cocok saat tiba, jika memang dibutuhkan. Jadi, setelah makan cepat dan berganti pakaian dengan celana jeans, sepatu Converse nyaman, dan blus lengan panjang berwarna krem, Beth berangkat ke kota yang—sampai hari itu—belum pernah ia dengar sebelumnya.

Empat jam berkendara—meskipun diselingi beberapa kali istirahat ke toilet—sangat melelahkan. Beth memeriksa sistem navigasi satelit terintegrasi yang ditampilkan di dasbor, dan, untungnya, itu menunjukkan lebih dari satu jam perjalanan yang masih tersisa.

Bagian terakhir perjalanan.

Beth telah berbicara dengan Erland Cowell ketika dia menelepon untuk menanyakan keadaannya. Dia pandai dalam pekerjaannya, dan teman yang baik, tetapi Beth menyadari bahwa dia sedikit menyimpan perasaan untuknya. Perasaan yang tidak dibalas. Dia cukup tampan, dengan rambut auburn dan jambang yang menunjukkan akar Skotlandia-nya, tetapi Beth memang tidak sedang mencari siapa pun. Selama panggilan itu, dia menceritakan apa yang terjadi dengan Mark, dan juga bahwa dia sudah berhenti kerja. Erland terkejut, dan menawarkan untuk membela perkaranya, tetapi dia menyuruhnya untuk tidak melakukannya. Tak ada gunanya mereka berdua kehilangan pekerjaan. Erland bersikeras bahwa jika ada sesuatu yang bisa dia lakukan untuknya, dia harus memberitahunya. Beth mengatakan akan melakukannya, dan akan tetap berhubungan. Dia memang serius. Belakangan ini industrinya penuh dengan orang-orang yang licik dan tidak dapat dipercaya, jadi dia menolak untuk membiarkan kolega-kolega baiknya hanya menghilang ke masa lalu.

Beth juga mencoba menelepon nomor telepon umum di Netherwell Bay beberapa kali selama perjalanan, tetapi setiap kali menghasilkan hal yang sama: dering tanpa henti sampai dia kesal dan memutuskan panggilan sendiri.

Beth menghela napas, merasa seperti sedang kalah melawan kelelahan. Dia mencoba nomor itu lagi, menggunakan handsfree agar bisa berkonsentrasi menyetir mobil. Dia pikir menelepon lagi akan membantu menghilangkan kebosanan perjalanan, jika tidak ada hal lain. Telepon berdering beberapa kali, dan kemudian,  mengejutkan Beth, panggilan itu tersambung.

Sebuah suara menjawab, suara yang jelas bukan saudara laki-lakinya. Suaranya terdengar tua dan serak.

"Halo? Siapa sih ini?"

Nada bicara yang ketus membuat Beth terkejut.  "Hai," katanya akhirnya. "Saya mendapat panggilan tidak terjawab dari nomor ini, jadi saya membalasnya."

"Yah, ini adalah telepon umum, sayang. Siapa pun yang meneleponmu sudah tidak ada di sini lagi. Apakah kamu yang menelepon telepon ini sepanjang hari?"

Beth berhenti sejenak. "Ya… kurasa itu aku. Seperti yang kukatakan, aku mendapat panggilan tidak terjawab—"

"Dan seperti yang kukatakan, siapa pun itu sudah tidak ada di sini lagi. Telepon umum ini tepat di luar rumahku, dan aku mencoba menikmati waktu tenang di kebunku. Sulit dilakukan dengan benda ini berdering sepanjang hari. Bahkan tidak menyangka masih tersambung. Selamat tinggal. Dan berhentilah menelepon."

"Tunggu!" kata Beth cepat. "Aku janji tidak akan mengganggumu lagi, tapi bisakah aku bertanya, apakah kamu melihat seseorang menggunakan telepon itu tadi hari? Sekitar waktu makan siang? Kurasa itu seorang pria berusia tiga puluhan. Rambut gelap, agak tinggi?"

"Tidak melihat siapa pun!" bentak pria pemarah itu. "Sekarang menyingkirlah!"

Sambungan telepon terputus.

Beth butuh waktu sejenak, terkejut dan sedikit geli dengan pria yang baru saja dia ajak bicara. "Menawan," gumamnya. Beth merasa Netherwell Bay bukanlah tempat yang ramah. Dari sedikit informasi yang dia temukan daring, kota nelayan itu cukup kecil dan, meskipun memiliki tata letak yang agak menarik, bukanlah tempat yang menarik wisatawan. Beth pernah ke tempat-tempat kecil dan terpencil sebelumnya dalam pekerjaannya, dan tempat-tempat itu cenderung terisolasi dan tertutup. Dan—se-klise apa pun kedengarannya—penduduk setempat umumnya cenderung waspada dan tidak percaya kepada orang luar. Apakah itu jenis sambutan umum yang akan dia terima? Atau pria yang baru saja dia ajak bicara itu orang aneh dan tidak mewakili kota secara keseluruhan?

Dia akan segera mengetahuinya. Beth mengangkat tangan dan mulai memijat bagian belakang lehernya, mencoba melepaskan kekakuan yang mulai terasa. Setelah panggilan dengan pria kasar itu berakhir, AC/DC kembali menggelegar dengan riff cepat dan vokal tinggi mereka. Beth mendapati dirinya mengangguk mengikuti musik. Dia cukup menyukai band itu dan memiliki satu atau dua album mereka yang tersimpan di ponselnya, tetapi terakhir kali dia mendengarkan mereka adalah… empat tahun yang lalu. Dan itu adalah album yang sama yang sedang dia putar sekarang.

EMPAT TAHUN SEBELUMNYA…

Hari itu adalah hari yang mengerikan bagi Beth.

Menyampaikan selamat tinggal kepada ayahnya, pria yang ia cintai dan hormati melebihi siapa pun di dunia, sungguh memilukan. Upacara di gereja singkat, namun terasa seperti selamanya baginya. Beth tak berhenti menangis sepanjang upacara. Yang lebih buruk adalah krematorium, di mana ia harus duduk di barisan depan dan menyaksikan peti mati ayahnya menghilang ke dalam ruang yang tersembunyi di balik tirai merah kecil. Peti mati itu digerakkan oleh ban berjalan yang tenang saat masuk ke tempat peristirahatan terakhirnya, di mana Beth tahu betul bahwa tubuh ayahnya akan mulai terbakar.

Seorang pria hebat, yang telah mengajarkannya begitu banyak, menjadi tak lebih dari abu dan debu.

Acara pemakaman setelahnya dihadiri sedikit orang.

Beth mengadakan pertemuan kecil di sebuah pub lokal, dan beberapa teman serta keluarga jauh ikut datang setelah pemakaman. Acara itu tidak mewah—ayahnya memang tidak akan menginginkan sesuatu yang berlebihan—namun orang-orang yang hadir bersikap ramah dan tulus menyampaikan belasungkawa serta doa. Dan sejujurnya, saat prosesi pemakaman dan kremasi telah usai, Beth merasakan kelegaan yang nyata. Tubuhnya bahkan terasa lebih ringan, seolah beban besar telah terangkat, karena ketakutan terbesar—mengucapkan selamat tinggal pada ayahnya—sudah terlewati.

Tentu saja, ia tetap merasa hancur—sama seperti saat ibunya meninggal bertahun-tahun lalu. Tapi kali ini berbeda. Beth sudah dewasa sekarang. Pandangannya terhadap kematian pun berubah, meski rasa takut itu tetap ada.

Pub tempat acara berlangsung adalah rumah minum khas pedesaan yang cukup berkelas, dengan interior bergaya rustic: langit-langit rendah yang ditopang balok kayu terbuka, lantai kayu mengilap, perapian besar yang penuh ukiran, dan tempat duduk yang empuk dan nyaman. Beth membayar untuk beberapa hidangan yang tampaknya dinikmati para tamu. Tapi saat ia melihat sekeliling ruangan, pandangannya mencari satu orang tertentu. Seseorang yang sebenarnya tak ia sangka akan datang ke pemakaman. Seseorang yang benar-benar mengejutkannya.

Adiknya, Josh.

Beth benar-benar terpana pagi itu saat ia muncul. Ia sedang berdiri di luar gereja, menyambut orang-orang yang datang, ketika sebuah mobil tua dan reyot berhenti tak jauh darinya. Josh keluar dari mobil. Ia mengenakan setelan jas yang kebesaran, dan rambut hitam panjangnya sudah disisir rapi ke belakang. Josh melihat Beth dan tersenyum—senyum khasnya yang selalu tampak santai dan memikat. Lalu ia berjalan menghampirinya.



“Hei, Kak,” katanya, berhenti beberapa langkah di depannya.

Beth awalnya tidak tahu harus menjawab apa. Ia benar-benar tidak menyangka dia akan datang. Meskipun ia telah mencoba mengirim pesan dan meneleponnya, Beth tidak tahu apakah nomor yang ia hubungi masih aktif. Pada akhirnya, ia ragu dia bahkan menerima pesan-pesannya.  Ia merasa sangat sedih memikirkan bahwa Josh mungkin tidak tahu bahwa ayahnya sendiri telah meninggal. Namun, rupanya dia tahu.

“Kau menerima pesan-pesanku, ya?” Itulah satu-satunya pertanyaan yang terlintas di pikiran Beth.

Senyum Josh memudar, dan dia mengangguk. “Ya.”

“Pernah terpikir untuk membalas teleponku? Aku sedang kesulitan, kau tahu, dan akan sangat menyenangkan jika aku tahu sebelumnya bahwa kau akan datang.”

Ia mengangkat bahu. Bukan gestur arogan atau sembrono, melainkan canggung.  "Maaf," hanya itu yang ia tawarkan.

Terjadi keheningan panjang. Jarak fisik di antara mereka mungkin hanya beberapa meter, tetapi bagi Beth terasa seperti dipisahkan oleh jurang yang sangat luas dan tak tertembus.

"Cepat?" tanya Josh.

"Kanker. Membutuhkan waktu sekitar lima bulan setelah ia didiagnosis."

"Sayang sekali."

Hening kembali. Tamu lain datang, dan perhatian Beth terbagi saat ia menyapa mereka. Josh memanfaatkan kesempatan itu untuk menghilang ke dalam dan menghindari penilaian lebih lanjut dari saudara perempuannya.

Setelah itu, Beth mengawasinya dengan ketat selama pemakaman dan kremasi. Ia tampak sedih, meskipun sejauh yang Beth ketahui ia tidak meneteskan air mata.

Namun, sekarang setelah semuanya berakhir, ia merasa perlu berbicara dengannya lagi. Mungkin untuk membersihkan suasana. Ia sepenuhnya menyadari bahwa konfrontasi atau tuduhan apa pun akan membuatnya lari. Josh selalu menganggap dirinya sebagai 'burung bebas'—kata-katanya sendiri—tetapi Beth tahu betul itu hanya penghindarannya terhadap tanggung jawab. Ia juga bukan seseorang yang mampu menangani kritik dengan baik.

Namun, ia sangat ingin berbicara dengannya, hanya untuk memastikan ia baik-baik saja. Ia ingin memberi tahu adik laki-lakinya bahwa ia ada untuknya jika ia membutuhkannya.

Sambil meneguk anggur dalam gelasnya—gelas keempatnya malam itu—Beth mencari-cari dia, tetapi tidak butuh waktu lama baginya untuk menyadari bahwa dia tidak lagi berada di antara mereka yang berkumpul. Ia mendekati Tuan dan Nyonya Askwith, pasangan lanjut usia yang tinggal di sebelah rumah ayahnya.

"Kurasa kau belum melihatnya, Josh, bukan?" tanyanya kepada mereka.

Ny. Askwith—wanita mungil berketinggian lima kaki empat dengan rambut abu-abu dan kecerdasan yang tajam—menjawab lebih dulu. "Dia tidak seperti yang kukira, sayang. Ayahmu menceritakan sedikit tentangnya, tapi kupikir dia akan sedikit lebih... pantas dilihat. Pertama kali kami bertemu dengannya, kau tahu. Dia tidak banyak bicara."

Suaminya, seorang pria jangkung dengan senyum ramah, mengangkat tangan dan lembut memegang lengannya. "Itu bukan yang ditanyakan Beth, kan, sayang?"  Ia kemudian mengalihkan perhatiannya pada Beth. "Aku melihatnya menuju ke luar tadi. Mungkin dia keluar untuk merokok?"

"Terima kasih," kata Beth. Ia merasa dia tidak sekadar keluar untuk merokok. Beth menghabiskan minumannya dalam satu tegukan dan dengan cepat berjalan keluar. Ia menuju ke bagian depan pub, yang terletak agak jauh dari jalan utama oleh sebuah tempat parkir pribadi.  Mulai gelap, tetapi Beth dengan cepat menemukan mobil yang ditumpangi Josh. Matanya tertuju pada asap putih yang mengepul dari jendela sisi pengemudi yang setengah terbuka. Mesin mobil menyala dan ia bisa mendengar dengungan musik rock yang stabil.

Josh duduk di dalam, dengan kepala tertunduk ke belakang, mata terpejam, dan sebatang rokok terjepit di bibirnya. Beth mendekatinya dan mengetuk kaca jendela yang sedikit terbuka. Mata Josh terbuka lebar karena terkejut dan rokok itu jatuh dari mulutnya.

"Sial," katanya, batuk-batuk mengeluarkan asap dan panik mencari stimulan yang terjatuh. Akhirnya ia menemukannya dan melemparkannya ke luar jendela sebelum mendongak dengan ekspresi kesal untuk melihat siapa yang mengganggunya. Namun, begitu melihat Beth, raut wajah Josh langsung melunak.

"Hei, Kak," katanya. "Kau benar-benar membuatku takut."

"Kau tidur?" tanya Beth.

Josh menggelengkan kepala. "Hanya bersantai. Aku perlu pergi dari sana. Terlalu pengap."

"Kau tidak akan pergi begitu saja tanpa pamit lagi, kan?"

Keheningan Josh membenarkan kecurigaan Beth. Kemarahan tiba-tiba menggelegak di dalam dirinya. Bagaimana dia bisa begitu egois dan dingin? ‘Kau benar-benar menyebalkan, tahu nggak?’

‘Jangan seperti itu, Kak,’ katanya, lalu menunduk, tangannya gelisah di pangkuannya.

‘Seperti apa?! Jangan jujur? Apa yang kau harapkan aku katakan, Josh? Kau sudah seperti hantu bagiku, dan bagi Ayah, selama bertahun-tahun. Aku sudah berusaha untuk tetap berhubungan, untuk menjaga kita tetap sebagai keluarga, tapi kau sama sekali tidak peduli. Kau benar-benar tidak peduli!’

Ia cepat-cepat menoleh ke arahnya. ‘Aku peduli, Beth. Aku mencintaimu.’

Beth tertawa, tanpa humor dan dingin. ‘Kau peduli pada dirimu sendiri, Josh, dan hanya itu. Dan kau hanya mencintai dirimu sendiri.  Tahu nggak, Ayah sudah meninggal, dan kau sudah memberikan penghormatanmu. Tidak ada yang menahanmu di sini lagi. Jadi, kaburlah seperti yang selalu kau lakukan.’

“Beth, aku…” ia memulai, tetapi lalu terhenti.
Beth menggelengkan kepalanya. “Pergi saja.”
Ia tampak benar-benar terluka, tetapi Beth tak peduli lagi. Ia tak ingin mendengar alasan apa pun. Ia sudah lelah, dan ia hanya ingin dia pergi.
Josh memasukkan gigi persneling mobil.
“Maaf aku sangat kacau,” katanya. “Tapi aku mencintaimu, Kak. Selalu akan.”

Setelah itu, dia melajukan mobil keluar dari tempat parkir dan melaju di jalan. Suara AC/DC menghilang saat Josh meninggalkan kehidupan Beth sekali lagi.

SAAT INI…

Beth butuh beberapa saat untuk menyadari bahwa air matanya telah menggenang, dan satu tetes telah mengalir di pipinya. Kenangan pemakaman ayahnya, dan interaksi terakhirnya dengan Josh, membawa banyak amarah dan kesedihan. Dia benar dalam apa yang dikatakannya, tentu saja: dia memang orang yang gagal. Tapi kemudian dia mengingat pesan yang ditinggalkan Josh padanya pagi itu, dan rasa takut dalam suaranya.

Beth teringat Josh saat masih berusia sepuluh tahun, dan saat dia menyelidiki sarang tawon yang menurutnya sudah tua dan ditinggalkan. Dia menendangnya, tanpa memikirkan konsekuensinya, dan kemudian dikejar sampai ke rumah oleh serangga yang marah dan terbang, beberapa kali tersengat dalam perjalanan. Karena orang tua mereka sedang bekerja, Beth harus merawatnya dan mengoleskan salep pada sengatan, yang dengan senang hati dia lakukan. Kemudian dia memeluknya sampai tangisannya berhenti.

Peran sebagai kakak selalu Beth anggap serius sejak mereka masih kecil, dan itu pula yang ia coba pertahankan sampai dewasa. Ia bahkan bisa mengingat dengan jelas kapan perubahan pada diri Josh mulai terjadi: saat usianya empat belas tahun. Waktu itu, dialah yang menemukan ibu mereka—sudah tak bernyawa. Peristiwa itu benar-benar mengguncangnya, meninggalkan luka yang dalam. Sejak saat itu, peran Beth sebagai kakak pelindung semakin sulit dijalani, karena Josh terus menjauh darinya.

Setidaknya sampai sekarang, mungkin.

Suara musik rock keras terus mengalun dari speaker mobil sepanjang perjalanan. Dan, sekitar satu jam kemudian, suara dari sistem navigasi GPS-nya menyala, memberi tahu bahwa ia hampir sampai di tujuan.

Jalan yang dilalui Beth mulai menyempit, hanya cukup untuk dua mobil berpapasan. Ia terus melaju, menanjak perlahan sepanjang beberapa mil, hingga akhirnya mencapai puncak. Di sana, jalan sedikit merata, lalu kembali menurun tajam. Jalan berkelok itu mengarah ke sebuah kawasan yang lebih padat—sebuah kota nelayan yang diselimuti mendung kelabu. Laut terbentang luas di kejauhan, tampak bergulung menuju cakrawala di balik bangunan-bangunan permukiman.

Beth telah tiba di Netherwell Bay.



Jalan di depan menurun tajam dan menyempit, bahkan menjadi jalur tunggal. Di depan, Beth melihat sebuah tempat istirahat kecil di sisi kirinya, dan dia segera masuk ke sana daripada langsung menuju kota.  Dia ingin menentukan arah dan meluangkan waktu untuk menilai situasi, jadi dia mematikan mesin dan keluar dari kendaraan sambil meregangkan kaki dan punggungnya. Udara segar dan bersih terasa nyaman di paru-parunya. Dia bisa mendengar burung camar bernyanyi dan berkicau di atas kepala.  Ada sebuah bangku kayu di tempat istirahat itu, dan di sandaran bangku terdapat sebuah plakat kecil yang memperingati pasangan bernama Walter dan Doreen. Beth tidak tahu siapa pasangan itu, tetapi pesan tentang suami istri yang penuh kasih yang akan dikenang lama, seperti yang tertulis di plakat, sangat menyentuh. Dari titik pandang ini, dan dari ketinggian seperti itu dari kota lainnya, Beth disambut pemandangan fantastis sebagian besar Teluk Netherwell.

Di sisi kanan jalan yang berseberangan dengan tempat Beth berdiri, berjajar rumah-rumah teras bergaya abad ke-18 yang membentang menuruni lereng curam. Masing-masing rumah dibangun bertingkat mengikuti kemiringan tajam tanah. Sementara sisi kiri jalan—tempat Beth sekarang berada—dipenuhi rerumputan liar dan pepohonan yang hijau subur. Tanah di sisi ini langsung jatuh curam menuju sebuah sungai kecil yang mengalir membelah kota, berasal dari laut. Hanya pagar kayu sederhana dan rendah yang memisahkan Beth dan mobilnya dari jurang berumput menuju air di bawahnya.

Jalan yang tadi ia tempuh—dan sejauh mata memandang, tampaknya satu-satunya jalan masuk ke desa itu—terus menurun, dan di bawah sana, ia bisa melihat area permukiman yang lebih padat. Atap rumah berubin merah dan abu-abu menutupi bangunan-bangunan teras yang tinggi dan ramping. Dinding-dindingnya terbuat dari batu bata merah kusam atau abu-abu, ada juga yang diplester putih atau dicat dengan warna-warna pastel. Jalan-jalan tampak sempit, dan kontur tanahnya tak rata, dengan anak tangga, turunan, dan tanjakan yang membentuk lanskap kota. Di beberapa titik, dinding batu alam berdiri di antara rumah-rumah yang dipahat langsung ke tanah yang meninggi, menegaskan bahwa kota ini benar-benar dibangun mengikuti bentuk alam yang tidak beraturan: perpaduan antara tebing-tebing tinggi, lembah-lembah dalam, dan sungai yang membelah semuanya.

Di tempat aliran sungai itu memotong masuk ke kota, terlihat area dermaga, dengan perahu-perahu yang berlabuh dan jembatan kayu sempit yang membentang di atas air. Wilayah ini terlindungi oleh daratan tinggi di kedua sisinya, yang ditahan oleh dinding penahan buatan dari batu bata dan batu alam abu-abu. Di kanan-kiri muara sungai, menjulur ke arah laut, tampak tebing-tebing besar. Dua pemecah gelombang dari batu memanjang dari kaki tebing itu, melengkung saling mendekat dan bertemu di ujungnya, seperti sepasang penjepit raksasa. Mereka menyisakan hanya cukup ruang bagi perahu kecil untuk melintas, menciptakan semacam teluk tertutup.

Di balik pemecah gelombang, terdengar suara ombak yang bergemuruh pelan, dan perahu-perahu nelayan kecil tampak mengapung naik-turun mengikuti arus laut yang membentang luas sampai ke cakrawala. Beth bisa mencium aroma asin khas laut—bau khas kota pesisir yang langsung terasa di hidungnya.

Netherwell Bay jelas terasa sangat berbeda dari kampung halamannya, dan Beth langsung merasa asing, meskipun pemandangan yang terbentang di hadapannya terlihat kuno dan memesona seperti potongan dunia lama. Bahkan ada asap mengepul dari beberapa cerobong rumah—sesuatu yang sudah lama tak ia lihat sejak masa kecilnya, mengingat kebanyakan rumah di Inggris kini sudah menggunakan pemanas gas, bukan lagi membakar batu bara atau kayu di perapian.



Beth menelusuri pandangannya ke seluruh kota, memusatkan perhatian pada area permukiman yang sebagian besar berada di sisi kanan sungai—dari sudut pandangnya. Area itu tampak seperti pusat aktivitas Netherwell Bay: sekelompok bangunan yang padat dan saling berhimpitan. Beth bisa melihat rumah-rumah, toko-toko, bahkan sebuah pub besar yang menghadap langsung ke laut. Karena tak tahu pasti harus mulai dari mana, tempat itu tampak seperti titik awal yang paling masuk akal.

Beth mempertimbangkan pilihannya.

Ia bisa saja langsung mulai bertanya, mencoba mencari tahu apakah ada orang di sini yang mengenal atau pernah melihat Josh. Tapi itu cukup berisiko, apalagi karena Beth belum benar-benar tahu masalah seperti apa yang sedang dihadapi Josh. Jika orang yang salah mendengar pertanyaan yang salah, Beth tahu itu bisa membahayakan nyawa adiknya. Paranoid? Mungkin, tapi tetap saja sebuah risiko.

Pilihan lain adalah mengambil langkah perlahan, mengenali daerah ini terlebih dahulu, baru kemudian melihat informasi apa yang bisa ia kumpulkan. Tapi cara itu akan memakan waktu, dan mengingat betapa paniknya suara Josh di pesan terakhirnya, waktu mungkin bukanlah sesuatu yang masih banyak mereka miliki.

Terakhir, Beth berpikir untuk mencari telepon umum—tempat Josh menelepon—untuk melihat apakah ada petunjuk apa pun di sekitarnya. Pria menyebalkan yang sebelumnya ia ajak bicara mungkin memang tidak melihat Josh saat menelepon, tapi bisa saja ada orang lain yang melihat.



Masih ragu, ia kembali ke mobilnya, siap menuju lebih dalam ke kota. Ia akan memutuskan tindakannya di perjalanan. Namun, sebelum masuk ke kendaraan, sebuah suara menarik perhatiannya: ketukan yang stabil, datang dari kanannya, hampir tak terdengar di atas ritme deburan ombak.

Beth melihat ke salah satu rumah yang berjejer di jalan di seberang. Rumah yang menarik perhatiannya adalah sebuah rumah susun yang cukup biasa dengan dinding bata cokelat, bingkai jendela kayu, dan atap genteng merah. Rumah itu diapit rumah-rumah berteras di kedua sisinya, dan sumber suara itu berasal dari rumah itu, dari jendela lantai atas yang memiliki ambang jendela yang rendah.

Seseorang berdiri tepat di belakang jendela, dekat dengannya, dan dengan lembut mengetuk-ngetuk buku-buku jarinya ke kaca, seolah-olah untuk menarik perhatian Beth. Ketika Beth melihat lebih dekat, napasnya tertahan di tenggorokannya.

Siapa pun orang ini, laki-laki atau perempuan, mereka benar-benar telanjang, memperlihatkan kulit mereka yang belang dan melepuh. Mereka juga sangat kekurangan gizi, dan bekas luka membentang dari setiap sendi bahu dan bertemu di tulang dada, di mana sayatan mentah tunggal berlanjut ke perut, menciptakan bentuk Y di dada. Orang itu tidak memiliki alat kelamin, hanya luka terbuka di tempatnya, menunjukkan sesuatu telah dipotong… atau dipotong keluar. Wajah orang asing yang mengetuk itu tersembunyi oleh perban yang kotor dan bernoda yang membungkus seluruh kepalanya. Selain ketukan di jendela, satu-satunya gerakan lain dari sosok ini adalah kedutan cepat dan konstan pada anggota badan dan kepalanya, seolah-olah mereka sedang mengalami serangan epilepsi.

Orang itu terus mengetuk dengan stabil, dan Beth—dengan ngeri—mengeluarkan napas. Ia secara naluriah mundur. Saat melakukannya, tumitnya mengenai tepi trotoar di belakangnya dan ia jatuh ke rumput, mendarat dengan punggungnya. Jatuhnya tidak sakit, hanya membuatnya terkejut, dan Beth dengan cepat duduk tegak dan melihat lagi ke jendela. Sosok misterius yang mengetuk itu telah hilang. Beth berdiri, merasakan jantungnya berdebar kencang di dadanya, dan mengamati jendela dengan saksama.

Tidak ada apa-apa.
Jika memang ada seseorang yang berdiri di sana, mereka telah menghilang dengan cepat. Terlalu cepat. Terutama mengingat Beth hanya mengalihkan pandangannya sebentar.
Beth secara naluriah melihat sekeliling untuk melihat apakah ada orang lain di jalan yang bisa menjelaskan apa yang terjadi. Tapi dia sendirian.
Ia merinding dan merasakan bulu kuduknya berdiri. Ia segera masuk ke mobil dan memutuskan untuk pergi ke kota sambil mencoba mengabaikan apa yang baru saja dilihatnya… jika memang ada sesuatu. Ia tidak pernah mengalami halusinasi, tapi bagaimana ia bisa menjelaskan secara rasional apa yang ada di jendela itu? Kondisi tubuhnya mengerikan dan lebih menyerupai mayat daripada orang hidup.
Menyalakan mobil dan menarik napas cepat-cepat karena panik, Beth menggeber mesin dan melaju keluar dari tempat parkir, sambil melirik ke jendela. Tetap tidak ada apa-apa. Tidak ada sosok yang cacat dan kurus yang mencoba menarik perhatiannya lagi. Ia mencoba menenangkan diri.

"Itu hanya ada di kepalamu, Beth," katanya pada dirinya sendiri. "Pasti begitu. Tenang saja."

Ia fokus pada jalan di depannya, memaksa bayangan benda itu keluar dari pikirannya. Beth harus tetap waspada saat menuruni bukit yang curam. Jika mobil yang datang melaju kencang, ia tidak akan punya ruang untuk bermanuver dan membiarkannya lewat. Hujan mulai turun, masih gerimis, tetapi Beth bisa merasakannya akan segera menjadi hujan deras, mengingat awan gelap itu.

Jalan yang dilaluinya menurun di bawah tepian rumput di kanannya dan rumah-rumah di kirinya, yang menjulang tinggi di atasnya, membuatnya merasa terkurung dan klaustrofobia. Dan ia masih panik karena penglihatan mengerikan di balik jendela itu. Jalan kemudian berbelok sedikit ke kanan dan mulai mendatar, menandakan Beth telah memasuki pusat kota.

Jalan di depannya masih sempit, dan dipenuhi bangunan di kedua sisinya, meskipun sekarang bangunan-bangunan ini telah berubah dari rumah-rumah kota sederhana menjadi campuran bangunan komersial dan publik. Di kanannya terdapat bangunan besar yang mencolok, dibangun dari blok batu yang halus. Bangunan itu setinggi dua lantai dan memiliki jendela-jendela tinggi dan tipis dengan bingkai kayu dan kepala lengkung. Sebuah jendela bundar dipasang di puncak atap kecil di bagian depan bangunan, menunjukkan ruangan yang dihuni di dalam loteng. Talang dan pipa air hujan besi cor hitam melengkapi atap batu tulis abu-abu, dan ada pagar besi di bagian depan yang memisahkan bangunan dari trotoar publik di depannya. Sebuah plakat kuningan dipasang di dinding di dekat pintu, dan Beth dapat melihat apa yang tertulis di sana: Pusat Warisan Teluk Netherwell.

Bangunan-bangunan lain di dekatnya dibangun dari batu bata merah, dan yang lainnya dilapisi plester putih, sementara beberapa lainnya dibangun dari blok batu pasir. Variasi dan ketidakcocokan material memberikan kualitas kuno yang unik pada kota, ditambah dengan lorong-lorong sempit di antara bangunan, beberapa hampir tidak cukup lebar untuk dilewati seseorang. Jalan dan jalur tersebut terbuat dari batu-batu yang ditata, dan Beth terguncang di kursinya saat ia melaju perlahan di sepanjang jalan yang berkelok-kelok dan tidak rata, yang sampai saat itu belum menawarkan cabang atau jalan samping. Hanya satu rute panjang di depannya. Ada beberapa orang yang berkerumun, masuk ke toko-toko unik atau bergosip dalam kelompok-kelompok kecil. Sebagian besar menoleh untuk melihat Beth saat ia perlahan melewati mereka, memperhatikan kendaraannya dengan curiga. Mobil-mobil yang parkir di kedua sisi jalan membuat perjalanannya semakin lambat, beberapa tidak cukup menepi untuk memberi ruang yang nyaman baginya untuk lewat.

Beth dapat melihat tebing tinggi di balik bangunan di depannya. Tebing-tebing itu mendominasi pemandangannya dan menjulang di atas kota. Akhirnya, beberapa jalan masuk dari jalan utama terbuka, tetapi Beth mengabaikannya dan terus melaju. Jalan di depannya sedikit melebar. Di sebelah kirinya, bangunan-bangunan memudar, dan jalan raya akhirnya berjajar dengan sungai yang sebelumnya berdekatan dengannya, meskipun Beth hampir tidak dapat melihat airnya mengingat besarnya jurang tepat di balik pagar pengaman. Di seberang sungai, lebih banyak rumah berjajar di atas bukit, bukit ini lebih curam daripada bukit yang baru saja dituruni Beth. Rumah-rumah di sana tampak lebih tua daripada rumah-rumah yang sudah dilewatinya Beth. Rumah-rumah itu juga lebih kecil dan hanya satu lantai, dengan batu bata yang sangat usang dan lapuk. Beth melihat ke sisi sungai itu dan melihat bahwa sungai itu berbelok menjauh darinya di bagian atas. Ia merasa bahwa jalan di sana mengarah ke dataran tinggi salah satu tebing besar yang menghadap laut.

Ketika ia mengalihkan perhatiannya kembali ke jalan di depan, Beth dapat melihat jalan itu melebar lebih jauh, menciptakan ruang berbatu yang besar, terbuka, dan berfungsi sebagai tempat putar. Tampaknya, ini adalah ujung jalan, karena tepat di luar tepi ruang melingkar—yang mengingatkan Beth pada halaman besar yang diapit oleh bangunan—terdapat tembok batu rendah. Setelah penurunan singkat, ada pantai berbatu yang membentang ke laut. Namun, area terbuka tempat ia berada penuh dengan aktivitas. Orang-orang berkerumun, melihat ke pantai. Beth juga melihat beberapa mobil van berita dan kru kamera. Sesuatu sedang terjadi.

Sejajar dengan tembok batu rendah terdapat deretan tempat parkir, yang sebagian besar sudah terisi. Namun, beberapa masih kosong, dan Beth—tanpa jalan lain untuk dilalui—menempati salah satunya, perlahan-lahan melewati kerumunan. Ia memarkir mobil dan meluangkan waktu sejenak untuk menyesuaikan diri, dan mencoba memahami aktivitas di luar. Tetapi perhatiannya segera tertuju pada pantai di balik tembok batu di sebelah kirinya yang jauh. Ia akhirnya menyadari apa yang sedang dilihat orang-orang yang berkumpul di sini.

Perutnya terasa sesak ketika ia dapat melihat keberadaan polisi beberapa ratus meter jauhnya: mobil, van, dan beberapa petugas yang mengenakan jas tebal berwarna cerah. Pantai membelok di sekitar muka salah satu tebing besar. Apa pun yang terjadi dengan polisi, sebagian besar terhalang pandangan oleh tebing. Namun, Beth dapat mengatakan bahwa apa yang terjadi itu serius. Baik dari jumlah kendaraan polisi—yang, mengingat kurangnya akses, pasti telah melaju di pantai dari tempat lain—tetapi juga karena area pantai itu diberi garis pembatas dengan pita.

Beth memiliki perasaan yang mengerikan tentang semuanya. Pikirannya tertuju pada Josh. Mungkinkah sesuatu terjadi padanya?

Ya Tuhan, jangan biarkan dia mati.

Beth mengamati pergerakan polisi selama beberapa menit, tetapi ia tidak melihat hal menarik lainnya.  Para petugas bergerak sangat lambat dan tanpa tujuan, seolah hanya berjaga-jaga. Beth menduga TKP sudah ada di sana cukup lama, dan sebagian besar pekerjaan penting mungkin sudah selesai. Kru berita juga tampak hanya menunggu, tanpa ada laporan yang sedang difilmkan.

Pergi ke pantai untuk mencoba berbicara dengan polisi akan sia-sia, Beth tahu, karena mereka tidak akan memberitahunya apa pun. Namun, kerumunan yang berkumpul mungkin mengungkapkan informasi lebih banyak. Beth turun dari mobil, menarik jaketnya erat-erat, dan berjalan mendekati kelompok-kelompok orang sambil mencoba mendengarkan percakapan mereka. Tidak banyak yang berbicara, tetapi ia mendengar bahwa polisi telah berada di sana sejak pagi hari. Beberapa orang bahkan mulai pergi, tampaknya sudah merasa cukup. Namun, sebelum Beth dapat bertanya kepada siapa pun, langit tiba-tiba menurunkan hujan deras. Kerumunan kemudian mulai bubar sepenuhnya, dan kru kamera kembali ke kendaraan mereka.

Sial.

Beth perlu menghindari hujan ini, setidaknya untuk saat ini. Ia melihat salah satu bangunan di dekatnya—yang berdinding putih dan atap genteng—memiliki papan nama besar di bagian atapnya bertuliskan 'Trout and Lobster'.

Itu sebuah pub, jelas, dan cukup besar. Segelas kecil anggur terdengar pas untuk menenangkan saraf Beth sampai hujan reda. Dan The Trout and Lobster tiba-tiba tampak seperti tempat yang sempurna untuk memulai penyelidikannya. Beth melirik terakhir kali ke arah polisi di pantai sebelum berlari masuk ke pub.

Setelah melewati lobi kecil dan masuk ke area utama pub, Beth disambut oleh semburan hangat dari unit pemanas yang terpasang di langit-langit di atasnya. Dia berdiri di bawah udara panas yang menenangkan, membiarkannya memancar ke tulangnya dan sedikit mengeringkannya, dan membiarkan dirinya mengamati lingkungan sekitarnya. Adil untuk mengatakan bahwa estetika interior tempat ini sangat membutuhkan perhatian. Satu kata merangkumnya dengan sempurna: norak.

Meskipun cukup luas, dengan langit-langit tinggi yang ditopang oleh pilar bata yang terputus-putus, dekorasi itulah yang sangat mengecewakan.

Dindingnya tampak dulunya berwarna merah tua mewah, dengan cetakan kerang emas, meskipun warnanya tampak sudah pudar cukup banyak. Lantainya berupa papan kayu polos, tetapi tampak sudah lama tidak dirawat, dan bernoda serta berubah warna. Namun yang terburuk adalah dekorasi maritim yang tergantung di dinding dan langit-langit: ikan yang diawetkan, roda kapal, dan jaring yang tergantung dari langit-langit yang dihiasi bintang laut dan kerang palsu. Sebuah jangkar baja besar bahkan mendominasi dinding di sebelah kiri Beth. Bukanlah fakta bahwa barang-barang ini semuanya bertema maritim yang membuat Beth tidak suka. Itu masuk akal, mengingat jenis kota tempat dia berada. Namun, jumlahnya yang sangat banyak. Terlalu banyak.
Baiklah, kami mengerti, ini adalah pub di kota pantai.

Seluruh pub memiliki bau asap rokok yang hampir menyesakkan. Beth tahu itu akan menempel padanya lama setelah dia meninggalkan tempat ini.

Di depan ada area tempat duduk besar dengan banyak meja dan bilik kosong. Bahkan, hanya ada satu keluarga bertiga yang hadir di sana—seorang pria, wanita, dan balita—semuanya sedang makan. Beth menyimpulkan bahwa ini adalah bagian restoran dari tempat tersebut. Di luar itu, dia bisa melihat area minum di depan. Lebar pub menyempit di ruang itu. Bangku-bangku berjajar di sepanjang bar, ada meja-meja kecil bundar di area tengah, dan beberapa bangku berlapis kain menempel di dinding di seberang bar. Area ini, meskipun lebih kecil daripada bagian restoran, jauh lebih ramai, dan semua suara dan obrolan tampaknya berasal dari sana—terutama dari sekelompok pria yang berkumpul di dekat bar, semuanya tertawa dan mengumpat dengan bebas. Asap rokok dan cerutu yang tebal mengepul dari ruang minum, dan jelas bahwa pub tersebut merupakan tempat yang memilih untuk mengabaikan undang-undang 'larangan merokok di tempat umum'. Beberapa pelanggan melihat dan menatap Beth, tetapi dia menguatkan dirinya, karena pernah berada di tempat-tempat yang tidak menginginkannya berkali-kali sebelumnya. Itu adalah bagian dari pekerjaannya. Yah, pekerjaan lamanya. Dia berjalan ke bar, meskipun perjalanan itu terasa seperti selamanya saat dia melewati bagian restoran yang hampir kosong sementara semua orang memperhatikan. Dia menyelinap ke bangku bar, percakapan yang terdengar pelan saat dia melakukannya. Beth mengabaikannya dan menarik perhatian bartender—atau barbo—dengan senyuman ramah sebaik mungkin yang bisa dia berikan.

Pemuda kurus yang melayani itu hampir tidak terlihat berusia enam belas tahun—dan mengingat hari itu hari kerja, seharusnya dia berada di sekolah. Lapisan tipis bulu gelap membingkai bibir atasnya, dan jerawat berserakan di pipinya yang kemerahan. Rambut hitamnya berantakan, berdiri di bagian belakang, dan dia tampak seperti baru saja bangun dari tidur. Dia memberikan Beth senyuman malu-malu, menunjukkan kawat gigi di balik bibirnya, dan dengan hati-hati mendekatinya.

"Bisakah saya menawarkan sesuatu?" tanyanya. Beth tahu dia mungkin perlu mengemudi lagi hari ini, jadi dia sebaiknya tidak minum sama sekali. Tapi dia beralasan bahwa satu minuman kecil tidak akan membahayakan, juga tidak akan terlalu mengganggu penilaian atau refleksnya.

"Saya akan memesan anggur putih kering kecil, tolong," jawabnya, tetap tersenyum.  Pelayan bar mengangguk, lalu berbalik untuk membuat minumannya. Masih merasa diperhatikan, Beth melirik ke kanan. Di sebelahnya, seorang lelaki tua kecil dan tampak lemah duduk di bar, bertengger di bangku. Dia menyesap minuman berwarna amber dan terus menatap minumannya, mengurus urusannya sendiri. Tetapi di baliknya, bersandar di bar, ada sekelompok empat pria, semuanya kira-kira berusia akhir tiga puluhan dan awal empat puluhan. Pemimpin mereka, yang paling berisik, adalah seorang pria kekar berambut pendek dengan leher tebal dan kaos putih yang terlalu kecil untuk menampung lengannya yang lebar dan perut bir yang buncit. Dia tidak berusaha menyembunyikan tatapan kagumnya. Pria itu mengenakan kalung emas tebal di lehernya dan memiliki tato yang menutupi lengan bawahnya. Beth bertemu pandang dengannya sejenak dan dia memamerkan senyum jelek, membuat sangat jelas bahwa dia menyukai apa yang dilihatnya. Beth hanya mengalihkan pandangan darinya, melihat ke pelanggan lain.

Ada seorang pria tua lain duduk di bangku di dinding belakang, dan dia ditemani oleh seorang pria yang lebih muda; mereka memiliki kemiripan yang mencolok. Yang lebih tua mengenakan kemeja kotak-kotak tua dengan celana burgundy. Wajahnya yang tua adalah campuran dari kerutan dalam dan rambut putih tebal yang tumbuh dari tempat-tempat acak. Dia memiliki alis yang lebat dan janggut abu-abu tebal. Tanpa ragu, Beth tahu bahwa pria itu dulunya adalah nelayan. Orang di sebelahnya, yang lebih muda, memiliki banyak karakteristik yang sama, seperti wajah yang agak persegi dan rambut tebal—meskipun rambutnya masih memiliki guratan hitam bercampur dengan abu-abu. Dia mengenakan sepatu bot setinggi paha dengan rompi hitam lengan panjang di bawahnya.

Ayah dan anak, Beth berasumsi. Seekor anjing Terrier berwarna pasir kecil tertidur di kaki mereka.

Pelayan bar meletakkan minuman Beth. "Satu pound, lima belas pence, tolong, Bu," katanya, berusaha terdengar sopan. Beth hampir jatuh dari bangkunya. Di kampung halamannya, minuman yang sama harganya lebih dari lima pound. Dia memberikan uang itu dan mengambil kembaliannya.

"Terima kasih," katanya, lalu menyesap minumannya. Ia mempertahankan ekspresi netral, menahan diri agar tidak meringis, tetapi langsung tahu mengapa harga di sini begitu murah.

Percakapan para peminum segera kembali ramai. Beth tetap memasang telinga, mendengarkan apa pun yang dapat mengarahkannya pada Josh, atau sesuatu yang berhubungan dengan apa yang terjadi di luar.

Tidak butuh waktu lama.

Perhatian Beth segera tertuju pada kelompok pria di bar, tempat pengagumnya yang preman itu berkuasa.

"Kudengar itu berantakan. Usus di mana-mana."

"Tak percaya mereka masih belum tahu siapa yang dimutilasi," tambah yang lain.

Pimpinan kelompok itu tersenyum dan menggelengkan kepalanya. "Polisi tahu siapa yang mati, kurasa, cuma belum jadi pengetahuan umum. Mereka pasti belum memberi tahu pers. Aku tadi bicara dengan wartawan di luar dan mereka sepertinya belum tahu apa-apa." Pria itu lalu melirik Beth sekali lagi dan, dengan seringai puas, menambahkan, "Jadi mereka juga tidak akan tahu siapa pembunuhnya."

Beth tidak menoleh ke arahnya—tidak membiarkan dirinya bereaksi—meskipun ia merasakan perasaan ngeri yang mendalam tumbuh di hatinya. Jelas seseorang telah dibunuh, dan dengan cara yang agak mengerikan, tampaknya—meski kelompok pria itu membicarakannya dengan begitu gembira sehingga mereka seolah-olah baru saja membicarakan pertandingan sepak bola.

Apakah Josh? Apakah karena itu dia menelepon pagi ini, karena dia takut akan hidupnya? Atau, jika bukan dia, apakah dia terlibat dalam pembunuhan itu? Apakah itu alasan dia terdengar begitu panik?

Terlepas dari masalahnya dalam hidup, Beth tidak akan pernah mengira Josh mampu membunuh. Tetapi pesannya, memohon Beth untuk datang ke tempat itu, ditambah dengan pembunuhan yang sekarang diketahuinya, tidak mungkin hanya kebetulan.

Mungkinkah?  Dia menyesap anggurnya lagi…sesapan yang berubah menjadi tegukan panjang minuman yang terasa seperti cuka. Lalu gelasnya kosong.

‘Saya mau satu lagi,’ kata Beth kepada pemuda di belakang bar. Alisnya terangkat sedikit terkejut melihat betapa cepatnya dia menghabiskan minumannya. Tapi pemuda itu dengan patuh menyiapkan minuman lain untuknya dan meletakkannya di atas meja, kembali mengambil uang pembayarannya dan memberikan kembalian.

Anggur kedua ini adalah kesalahan, Beth tahu, dan kemungkinan akan membuatnya melebihi batas untuk mengemudi, tetapi dia merasakan rasa takutnya semakin meningkat, mengancam berubah menjadi kecemasan sepenuhnya. Dia perlu menenangkan diri untuk berpikir jernih. Mungkin alkohol bukanlah hal terbaik untuk itu, tetapi itu satu-satunya yang dia miliki.

‘Astaga, kau peminum yang hebat, ya, sayang?’ kata preman berkalung emas itu kepada Beth. ‘Itu habis begitu cepat, kurasa bahkan tak menyentuh tenggorokanmu.’

Beth memamerkan senyum yang terlatih dan dingin. Senyum yang sama sekali tak menunjukkan humor dan hanya berkata: menyingkir dan tinggalkan aku sendiri.

Dia tak menangkap isyarat itu. Atau, dia mengabaikannya saja.  ‘Aku suka matamu,’ katanya,  mengingkari lelaki tua yang memisahkan mereka, lalu bersandar di bar di sebelah Beth. ‘Biru yang sangat kuat, bukan?’

Ya, dasar bodoh, pikir Beth. Memang biru yang kuat. Apakah itu rayuan terbaikmu?

Beth bersiap untuk menolaknya, dan tak akan lembut, ketika pintu samping area bar terbuka, dan seorang lelaki tua lainnya masuk. Dia basah kuyup karena hujan dan diiringi seekor anjing—seekor Border Collie hitam putih.

Laki-laki ini tegap dan cukup tinggi untuk usianya, dengan rambut abu-abu yang disisir ke belakang.  Ia memiliki hidung panjang dan datar serta rahang persegi yang sedikit dihaluskan oleh pipi yang kendur. Ia berjalan dengan tongkat, ujungnya yang terbuat dari kuningan mengetuk lantai kayu saat ia masuk.

"Selamat siang, Jim," kata pria yang kini berdiri di samping Beth, dengan lega mengalihkan perhatiannya dari Beth. "Jarang sekali melihatmu di sini sekarang. Kukira kau sudah berhenti minum?"

"Aku butuh satu hari ini," kata lelaki tua itu. Beth memperhatikan nama yang digunakan preman itu.

Jim melepas mantel anti airnya, lalu mendekati bar dan memesan satu pint stout, yang disajikan kental dan hitam, seperti ter. Dia mengambil minumannya dan pindah ke kursi di sepanjang dinding seberang. Anjing Terrier yang sedang tidur terbangun dan, begitu melihat Collie, mulai menggonggong dan menyalak. Anjing yang lebih besar hanya menanggapi dengan geraman cepat, langsung membungkam Terrier, dan melanjutkan dengan pemiliknya. Anjing itu kemudian berbaring di kaki Jim saat ia duduk.

"Kau terlihat agak pucat, Jim," kata pria di samping Beth. Dia bisa mencium aroma aftershave-nya yang tajam. "Kau tidak merasa terlalu baik?"

"Aku baik-baik saja, Pete," jawab Jim. "Hanya ingin minum dengan tenang."

Pete mengangkat tangannya secara defensif, meskipun ia tidak mengalihkan pandangan dari Jim, dan senyum yang ia tampilkan nyaris merupakan seringai. ‘Baiklah, Tuan.’ Jim tidak menjawab, jadi Pete melanjutkan, ‘Sudah dengar berita? Tentang apa yang mereka temukan di Hollows Cove?’

Orang tua itu tidak melakukan kontak mata dengan Pete, tetapi Beth memperhatikan tubuh Jim menegang. Ia kemudian sedikit bergeser di kursinya dan jelas bagi Beth bahwa ia mengetahui sesuatu.

Anak laki-laki itu kemudian membungkuk ke arah Pete dan membisikkan sesuatu yang hampir dapat didengar Beth. ‘Kudengar Jim yang menemukan mayat-mayat itu. Dialah yang menelepon polisi.’

Mata Pete melebar, sampai-sampai hampir keluar dari rongganya. ‘Tidak mungkin!’

Beth juga sedikit terkejut. Bukan karena orang tua itu yang melaporkan kejahatan, tetapi karena anak laki-laki itu menggunakan bentuk jamak. ‘Mayat-mayat.’

Ada apa sebenarnya di sini?

"Apa?" tanya salah satu pria lainnya. "Apa yang dikatakan anak itu padamu, Pete?"

Pete menjauh dari bar dengan gaya berjalan angkuh sambil melangkah ke arah Jim. "Benarkah itu, Jimmy? Kau yang menemukan kekacauan itu pagi ini?" Jim tidak menjawab atau melakukan kontak mata. Tapi itu sudah cukup bagi Pete. "Kau memang, bukan?" Pria preman itu tertawa keras. "Sial, Jim, kau harus menceritakannya padaku! Apakah kau mengenali salah satu dari bajingan malang itu?"

"Aku tidak sedang ingin membicarakannya, Nak," kata Jim dengan tegas.

"Tapi aku ingin," jawab Pete, menarik bangku ke meja dekat Jim. Pete duduk, meletakkan minumannya, dan meletakkan lengannya yang kekar di atas permukaan meja. "Dan aku ingin semua detailnya."

“Aku tidak punya apa-apa untuk dikatakan, Pete,” jawab Jim sebelum meneguk cairan hitam kental dari gelasnya. Busa di atasnya meninggalkan lapisan putih berbuih di bibir atasnya.

“Ayolah, Jim,” desak si pemuda. “Ceritakan. Apa yang kau temukan? Kudengar mayatnya semua dipotong-potong. Jeff di sana,” Pete menunjuk salah satu temannya, “diceritakan ada tiga mayat. Benarkah?”

“Kesalahanku datang ke sini,” kata Jim, jelas gelisah. Ia mulai berdiri dan meraih gelasnya. Pete menghulurkan tangan dan memegang lengan Jim. Pub menjadi hening.

“Tidak, jangan pergi. Duduk saja dan bicara denganku, Tuan. Tidak perlu lari.”

“Biarkan aku sendiri, Pete!” bentak Jim, memperlihatkan giginya. Anjingnya kini berdiri dan menggeram rendah. Beth merasa situasi bisa lepas kendali kapan saja.  Orang tua ini jelas tidak ingin membicarakan apa yang telah dilihatnya, tetapi Pete tampaknya tidak peduli.

Tetapi Beth tertarik untuk mengetahui apa yang Jim ketahui. Sebagian dirinya ingin Jim menyerah pada Pete dan membocorkannya, jika hanya untuk keuntungannya sendiri. Semua ini terlalu kebetulan untuk tidak ada hubungannya dengan telepon Josh.

“Lebih baik hentikan anjing itu menggeram padaku, sebelum aku tendang wajahnya,” kata Pete, mengerutkan bibir atasnya. Wajahnya sendiri tampak marah, dan dia melotot ke anjing yang menggeram itu.

“Lepaskan lenganku dan dia akan berhenti,” kata Jim. Namun, dia tidak menunggu Pete menurut, dan langsung menarik lengannya, mengejutkan pria yang lebih muda itu dengan kecepatan dan kekuatannya.  “Biarkan aku sendiri,” kata Jim, lalu menyisihkan diri melewati Pete dan berjalan pergi menuju area restoran yang lebih sepi. Anjingnya mengikuti dengan patuh di belakang.

" Terserah," kata Pete, mengerutkan kening. "Kau nenek tua sialan."

Jim, dengan punggung menghadap mereka semua, tiba-tiba berhenti. Beth berharap dia akan berbalik dan kembali ke Pete. Syukurlah, lelaki tua itu akhirnya melanjutkan perjalanan, menghindari konflik lebih lanjut. Beth merasakan Pete dan teman-temannya akan sangat senang meningkatkan hal-hal menjadi kekerasan jika mereka merasa kejantanan mereka yang rapuh terancam.

Jim berjalan ke sebuah bilik kosong dan duduk. Anjingnya merangkak di bawah meja. Area bar masih sunyi, semua orang menunggu untuk melihat bagaimana Pete akan bereaksi sekarang. Pete berdiri, menghabiskan sisa minumannya, dan kembali ke bar. Dia membanting gelas kosong itu dan dengan keras memesan.

"Wiski. Dobel."

Anak laki-laki itu segera bertindak dan memberi Pete minumannya. Beth memperhatikan anak itu tidak mengambil uang. Pete menyesap, lalu berbalik dan menyandarkan siku di bar. Beth bisa merasakan amarah terpancar darinya. Tapi Pete kemudian tersenyum percaya diri. "Sialan si badut tua," katanya sambil tertawa. "Kita akan segera tahu apa yang terjadi. Tidak ada yang pernah menjadi rahasia di kota ini. Tidak untuk waktu lama, bagaimanapun juga."

Terdengar beberapa tawa kecil, lalu bar itu seperti hidup kembali. Orang-orang mulai berbicara, meskipun dengan suara lebih rendah dari sebelumnya, seolah komentar Pete yang relatif ringan hati memberi mereka izin untuk melanjutkan percakapan mereka. Jelas bagi Beth bahwa pria itu memiliki pengaruh yang cukup besar di sini, mungkin karena rasa takut, dan sebaiknya dihindari jika memungkinkan.

Kemudian dia memikirkan Josh lagi. Apakah Josh terlibat dengan Pete? Dan apakah preman itu, yang pada saat itu melirik Beth lagi, benar-benar terlibat dalam pembunuhan yang dia klaim ingin ketahui lebih banyak?

Itu semua hanya dugaan, tentu saja, tetapi dia tidak membalas tatapan kagumnya. Beth tidak ingin berada di dekatnya. Satu orang yang ingin dia ajak bicara, bagaimanapun, baru saja menjauh dari mereka, dan sepertinya tidak sedang ingin mengobrol.

Dia mempertimbangkan pilihannya sambil meneguk minumannya, memaksa dirinya untuk tidak gemetar. Itu benar-benar minuman yang mengerikan. Meskipun, sebenarnya, gelas kedua lebih enak daripada yang pertama.

Jika dia pergi ke meja Jim untuk memulai percakapan, kemungkinan besar dia akan menyuruhnya pergi. Tetapi, lebih dari itu, Pete dan teman-temannya pasti akan tertarik, dan dia benar-benar tidak ingin menarik perhatian mereka. Namun, dia tidak bisa membiarkan kesempatan itu terlewatkan. Itulah satu-satunya petunjuk yang dia miliki, meskipun dia tidak bisa seratus persen yakin bahwa pembunuhan tersebut ada hubungannya dengan Josh.

Jadi, jika dia tidak bisa berbicara dengannya di sini di pub, maka dia perlu melakukannya di tempat lain.  Sebuah ide muncul.  Suara hujan yang deras di jendela telah mereda, menunjukkan badai besar di luar hampir berakhir. Dan Beth menduga Jim akan segera meninggalkan pub. Mengingat apa yang telah dilihat pria itu sebelumnya, Beth menebak bahwa dia hanya masuk untuk minum untuk menenangkan sarafnya—sama seperti dirinya. Itu tidak berjalan baik baginya.

Beth bisa saja menunggu di luar, mengawasi pub, dan menunggu sampai Jim keluar. Dia kemudian bisa berbicara dengannya, atau bahkan menonton dan menunggu, untuk melihat ke mana dia pergi. Itu lebih baik daripada duduk di sini sepanjang malam, dan nalurinya mendesaknya untuk bertindak.

Dia segera menghabiskan minumannya, dan sebagian dirinya sangat ingin memesan lagi. Rasanya semakin enak sekarang, dan itu memberinya rasa nyaman, tetapi dia menyingkirkan keinginan itu.  Menghindari pandangan Pete—yang dia rasakan masih menatapnya—dia berdiri.

"Belum mau ke mana-mana, sayang?" tanya Pete. Beth mengabaikannya dan pergi, berjalan melewati area restoran. Ia mendengar Pete bergumam "Pelacur," tapi mengabaikannya, meskipun itu sulit dilakukan. Ada hal-hal yang lebih penting. Saat Beth berjalan, ia melewati Jim. Pria tua malang itu tampak pucat pasi, matanya sedih. Ia sudah hampir menghabiskan minumannya.

Ia terus berjalan dan melangkah keluar ke udara terbuka, yang berbau lembap karena hujan baru-baru ini. Anginnya terasa dingin sekarang. Hujan yang turun hanya gerimis. Batu-batu di bawah kakinya lembap dan berkilau. Hanya satu atau dua orang yang masih tersisa melihat ke pantai. Kru berita masih berkerumun di dalam van mereka, meskipun cuaca sudah membaik.

Bahkan dengan udara bersih dan segar di paru-parunya—berbeda dari interior pub yang berasap—Beth masih merasa sedikit pusing. Dua minuman adalah kesalahan, dan Beth menegur dirinya sendiri karena begitu mudah menyerah. Ia harus fokus dan mencoba mencari tempat terbaik untuk menunggu Jim.

Ia tahu setidaknya ada dua pintu masuk ke pub: yang baru saja ia tinggalkan, dan pintu samping yang telah ia lihat Jim gunakan untuk masuk. Tetapi ukuran bangunan itu berarti mengawasi kedua pintu keluar secara bersamaan tidak mungkin. Jadi, ia harus memilih satu.

Mengingat Jim telah menjauh dari area bar—dan menjauh dari Pete—Beth menduga dia kemungkinan akan mengikutinya keluar dari pintu utama yang baru saja ia tinggalkan. Itu berarti dia tidak perlu melewati Pete lagi. Itu adalah tebakan sebaik tebakan lainnya, dan dengan cara itu ia bisa menunggu dalam kenyamanan dan kehangatan mobilnya sambil mengawasi bangunan besar itu.

Ia mulai berjalan menuju kendaraannya, kakinya sedikit goyah di atas batu-batu di bawah kaki. Apakah tidak ada seorang pun di kota ini yang pernah mendengar tentang aspal? Beth yakin penduduk setempat pasti telah menghabiskan banyak uang setiap tahun untuk memperbaiki suspensi mobil mereka.

Kehadiran polisi masih ada di pantai, ia perhatikan, dan aktivitas tampak sama teredam dan rendah seperti saat Beth pertama kali melihatnya.

Apakah mayat-mayat itu sudah dipindahkan? Tampaknya mungkin.

Namun, saat Beth mendekati mobilnya, ia mendengar sesuatu ditiup angin yang menarik perhatiannya. Serangkaian bisikan sepertinya datang dari balik tembok batu rendah yang memisahkan area parkir dari pantai di seberang.

Beth mengerutkan kening dan mulai berjalan ke dinding yang tingginya kira-kira setinggi lututnya.  Turunan di baliknya sedikit lebih curam, tetapi hanya sekitar beberapa kaki, dan apa pun yang membuat suara itu tersembunyi dari pandangan. Ada sesuatu tentang suara-suara itu yang mengganggunya. Kekhawatirannya meningkat semakin dekat ia mendekat—suara-suara itu semakin keras dan semakin jelas. Sebuah simpul terbentuk di perutnya saat Beth menyadari apa suara itu.

Tapi itu tidak mungkin.  Suara tangisan anak-anak—bayi—kini tak terbantahkan, meskipun tampaknya hanya dia yang mendengarnya, karena tidak ada orang lain yang sedekat itu. Rasa panik memuncak saat Beth berlari ke dinding. Tangisan berubah menjadi jeritan pilu.  Ada apa gerangan dengan mereka? Beth mencapai dinding dan cepat-cepat mencondongkan badan untuk melihat ke bawah jurang pendek menuju pantai berbatu di bawah.  Jeritan ngeri lolos dari bibirnya. Ini tidak mungkin nyata!

Mereka bukan anak-anak. Tidak sepenuhnya.  Meskipun tubuh makhluk ungu yang meronta-ronta dan berkilauan merah itu berukuran mirip bayi, dan bentuk serta anggota tubuhnya hampir sama, jelaslah mereka adalah sesuatu yang lain sepenuhnya. Tubuh mereka halus, dengan jari tangan dan kaki yang menyatu, tetapi wajah-wajah monster mengerikan inilah yang sangat menakutkan Beth.

Matanya berupa dua bola kecil berwarna hitam, seperti mata hiu kecil, terletak di sisi kepala. Mereka tidak memiliki hidung, dan satu-satunya ciri lain di wajah mereka adalah mulut bulat yang terletak di tengah. Mulut itu meregang dan mengerut seperti pengisap pada lintah. Gigi-gigi kecil dan tajam terlihat tepat di belakang tepi karet mulut yang mengerut itu. Tangisan seperti anak-anak yang dikeluarkan makhluk-makhluk itu semakin keras dan keras.

Beth mundur, tidak dapat memahami apa yang telah dilihatnya.

Tidak mungkin nyata, tidak mungkin nyata, tidak mungkin nyata.

Bayangan sosok yang mengetuk jendela lantai dua tadi kembali terlintas di benaknya. Ada apa ini sebenarnya?

Beth mundur sampai menabrak mobil di belakangnya, lalu ia lemas jatuh ke lantai karena ketakutan sambil memegang kepalanya. Ia menutup telinganya dengan kedua telapak tangan untuk mencoba meredam suara-suara mengerikan itu. Saat itulah ia menyadari bahwa ia sedang menangis.

Apa sih sebenarnya makhluk-makhluk itu?

Ia merasa tidak aman berada sedekat itu dengan tembok… dan apa yang ada di baliknya. Ia harus pergi dari kegilaan ini. Dan hanya jika aman, ia bisa mencoba memahami semuanya. Beth memaksa dirinya untuk berdiri, dan kemudian ia menyadari…

Tangisan dan jeritan bayi-bayi mengerikan itu telah berhenti.

Satu-satunya suara yang sekarang bisa didengar Beth adalah suara-suara alami kota: mobil, camar, dan deburan ombak. Setelah ragu sejenak, ia perlahan kembali ke tembok. Beth yakin—benar-benar yakin—bahwa apa yang dilihatnya adalah nyata. Dan dia mendengarnya.

Tetapi sekarang, dengan semuanya sunyi, Beth teringat akan jatuhnya tadi setelah melihat benda itu di jendela. Itu menghilang dengan cepat. Dan, memang, ketika Beth dengan hati-hati mengintip di atas tembok lagi, yang dilihatnya hanyalah batu-batu pantai yang berkilau, dan seekor kepiting kecil yang berlarian di atasnya.

Tidak ada versi bayi yang terpelintir, seperti mimpi buruk, yang meronta-ronta bersama dalam gumpalan yang mengerikan dan menggeliat.

Beth menggelengkan kepalanya, tidak mau menerima apa yang sekarang tampak jelas—bahwa dia telah melihat sesuatu yang tidak ada. Dua kali dalam waktu singkat, tidak kurang.

Tidak.

Dia tidak percaya itu. Tidak bisa percaya. Hal-hal itu bukan hanya ada di kepalanya. Tidak mungkin.

Jantungnya masih berdebar kencang, dan dia mundur lagi, masih sedikit terisak. Ada sesuatu yang salah di kota ini. Ada sesuatu yang sangat salah.

'Kau baik-baik saja?'

Suara itu mengejutkannya. Beth menoleh dan melihat beberapa orang menatapnya dengan ekspresi bingung. Seorang pria tua yang tampak khawatir berdiri paling dekat, hanya beberapa meter jauhnya, dan dia membawa seekor anjing hitam.

Itu Jim.

“Aku… aku…” Beth tak tahu bagaimana menjawab pertanyaan Jim. Pikirannya berjuang memahami apa yang baru saja dilihatnya.

Jim mengerutkan dahi, tampak skeptis padanya, namun wajahnya masih menunjukkan kekhawatiran. “Kau terlihat sedikit goyah. Mengapa kau tidak duduk?” tawarnya, memberi isyarat ke dinding di belakangnya. Dinding yang beberapa saat lalu dilihat Beth dan melihat deformitas mengerikan di sana. Ia tak ingin berada di dekat dinding itu.

“Aku baik-baik saja,” katanya akhirnya, memaksa dirinya untuk terdengar kuat.

Jim mengangguk. “Baiklah. Tapi matamu agak berair. Kau menangis?”

Beth menggelengkan kepalanya. “Tidak, hanya angin yang menerpa wajahku. Itu membuat mataku berair.”

Jim melihat sekeliling, dan Beth tahu dia memperhatikan udara di sekitarnya. Meskipun ada angin sepoi-sepoi, itu bukanlah angin yang kencang. “Baiklah,” katanya, tetapi Beth dengan mudah mendeteksi keraguan dalam suaranya. “Aku akan membiarkanmu sendiri.” Kemudian dia menoleh ke anjingnya. “Ayo, Jess.”

Jim berbalik untuk pergi, tetapi Beth dengan cepat menghentikannya. “Tunggu,” katanya, suaranya sedikit meninggi. Dan, disadarinya, terdengar agak putus asa.

Tenangkan diri.

Selama bertahun-tahun, Beth telah mewawancarai banyak orang, dan dia belajar bahwa salah satu cara terbaik untuk membuat mereka terbuka adalah dengan bersikap tenang, santai, dan pengertian. Langkah pertama untuk mendapatkan kepercayaan seseorang adalah menampilkan diri sebagai seseorang yang layak mendapatkannya. Saat ini, dia tidak memberikan kesan positif kepada Jim, yang menatapnya dengan mengangkat alis sambil menunggu dia melanjutkan.

"Maaf," kata Beth, berusaha keras untuk mengendalikan diri. "Aku baru saja memperhatikan polisi di sana. Dan aku juga ada di dalam beberapa saat yang lalu, dan mendengarmu berbicara dengan pria brengsek itu tentang apa yang kau temukan hari ini.  Memikirkan beberapa orang terbunuh di sana," dia menunjuk ke area yang dipagari di pantai, "itu sangat sulit diterima. Aku pasti sedikit terganggu. Aku menduga di situlah kau menemukan... apa pun yang kau temukan?"

Wajah Jim sedikit melunak dan dia mengangguk. Namun, dia tetap diam. Beth sudah menduga tempat penemuan Jim dan area polisi di pantai adalah satu dan sama, tetapi sekarang dia mendapat konfirmasi.

"Pasti mengerikan melihatnya," kata Beth, menjaga suaranya tetap rendah dan lembut. "Semoga kau baik-baik saja?"

Jim memberinya senyum sedih. "Aku akan baik-baik saja," katanya. "Tapi aku tidak mengenalimu. Belum pernah melihatmu di sini. Kamu baru di sini?"

“Oh, aku tidak tinggal di Teluk Netherwell,” jawab Beth sambil menggelengkan kepala. “Hanya berkunjung.”

“Berkunjung kepada seseorang yang kau kenal?” tanya Jim, dan Beth tiba-tiba menyadari bahwa dia sedang menilai dan mencari informasi. Jelas, dia masih waspada padanya.

“Tidak,” kata Beth, berpikir cepat. “Hanya meluangkan waktu untuk diriku sendiri. Ingin menjauh dari semuanya.”

“Dan kau memilih Netherwell untuk dikunjungi? Tampak aneh, Nona, karena tidak banyak hal di sini.”

“Oh, aku tidak tahu,” jawabnya. “Aku suka kota-kota pantai yang tenang ini. Mereka sangat damai.” Beth melirik ke pantai dan polisi. “Setidaknya, biasanya begitu. Aku tak menyangka akan seperti ini.”

"Aksenmu," lanjut Jim. "Kedengarannya bukan lokal. Kau bukan orang sini?"  Rasanya seperti interogasi. Usaha Beth terbaik untuk meluluhkan pertahanan lelaki tua itu gagal. Dia tidak mempercayainya, itu jelas.

"Aku... aku memang," jawab Beth. Dia tahu ke mana pertanyaan itu mengarah, tetapi dia tidak bisa memikirkan cara untuk mengalihkan pembicaraan. Dan dia tidak mendapat kesempatan itu.

"Jadi, kau datang jauh-jauh, ke tempat kecil, terlupakan, dan sekarat seperti ini, hanya karena kau suka kota-kota tepi pantai kecil? Begitu?"

Dan di situlah letaknya. Beth memerah dan merasa sangat bodoh. Pikirannya masih belum jernih setelah apa yang baru saja dia lihat.

"Yah, kalau kau mengatakannya seperti itu kedengarannya—"
Jim mengangkat telapak tangannya dan memotong pembicaraannya. “Dengar. Aku tidak suka dibohongi. Tidak ada apa pun di sini untuk turis. Dan, maaf, tapi ucapanmu bahwa kau kesal dengan apa yang kau dengar di pub tadi sama sekali tidak benar, seperti pidato politik. Sekarang, jujur saja, bukan urusanku apa yang kau lakukan di sini. Aku tidak peduli. Tapi aku akan memberitahumu ini: Teluk Netherwell bukanlah tempat yang ingin kau tinggali. Jadi, sebaiknya kau ikuti nasihatku dan segera meninggalkan kota ini. Lupakan apa pun yang membawa kau ke sini dan pergi.”
Beth terdiam sejenak, sebelum menjawab jujur, “Aku tidak bisa.”
Jim mengangguk. “Aku mengerti. Baiklah, jika kau mengizinkanku, nona, aku sudah mengalami hari yang sangat buruk. Dimulai dengan buruk, dan kemudian aku harus menghabiskan sebagian besar waktuku bersama polisi. Kupikir minuman di tempat ini,” dia menunjuk ke Trout and Lobster di belakangnya, “mungkin bisa membantu, tapi itu tidak berhasil. Jadi sekarang aku hanya ingin pulang. Jika kau tidak mau mengikuti nasihatku, maka semoga berhasil.”
Kemudian dia berbalik dan pergi. Beth ingin berteriak memanggilnya lagi, membuatnya berhenti, mencoba mendapatkan kebaikannya. Tapi dia tahu itu tidak ada gunanya. Itu akan terlihat terlalu putus asa, dan pria itu sudah siaga. Itu usaha yang sia-sia baginya… untuk saat ini.

Tetapi masih ada sesuatu yang bisa dia lakukan sambil berdiri di sana. Beth berjalan ke salah satu mobil siaran berita. Mobil itu berwarna putih, dengan tulisan ‘North East News’ terpampang di sisi sampingnya dengan warna biru. Dia mengetuk pintu. Seorang wanita dengan rambut pirang panjang dan riasan sempurna sedang duduk di kursi penumpang. Beth langsung tahu wanita ini adalah reporter yang akan tampil di kamera. Jendela mobil turun dan wanita muda itu menyambut Beth dengan senyuman.
‘Ada yang bisa saya bantu?’ tanya wanita itu.
‘Ya, hanya ingin tahu apa yang terjadi? Beberapa orang di dalam pub di belakang sana mengatakan ada beberapa pembunuhan. Benarkah?’
Beth tidak tahu berapa banyak informasi yang akan dibagikan reporter itu, jika dia memang tahu sesuatu. Sebagai seorang reporter juga—untuk surat kabar bukan saluran televisi—Beth tahu jenisnya memang aneh. Beberapa senang membocorkan sedikit informasi kepada orang yang lewat dengan harapan mempelajari sesuatu yang baru. Lainnya, jika mereka tidak mendapatkan apa pun, sangat tertutup.
‘Kami juga mendengarnya, tetapi tidak banyak lagi. Mungkin tiga orang tewas,’ jawabnya. ‘Bisakah Anda memberi tahu saya apa yang Anda ketahui?’

Beth mengangkat bahu. “Hanya saja ada beberapa orang yang terbunuh—dibunuh, tampaknya—dan terlihat sangat mengerikan. Aku tidak tahu apa pun lagi. Hanya penasaran.”

“Yah, polisi belum banyak bicara. Kami berharap segera ada pernyataan, tetapi jujur saja aku tidak tahu lebih dari itu. Kami bahkan tidak memiliki cukup informasi untuk membuat berita yang layak, dan yang kami ketahui pasti hanyalah ada kehadiran polisi di sini. Pembunuhan itu bahkan belum dikonfirmasi, hanya apa yang dikatakan beberapa penduduk setempat.”

“Oke, terima kasih,” kata Beth, mulai merasa frustrasi.

“Hei,” kata wanita itu, tiba-tiba merogoh sakunya. “Tolong bantu aku, ya?” Dia memberikan kartu kepada Beth dengan nama Karen Porter tertulis di atasnya, beserta nomor telepon seluler. “Jika kau mendengar hal lain yang menarik, maukah kau menelepon untuk memberi tahuku? Kami kesulitan mencari petunjuk di sini.”

“Aku akan,” kata Beth sambil tersenyum. Itu bohong, tentu saja, kecuali dia merasa wanita itu bisa membantunya dalam pencariannya sendiri.

Beth menoleh dan memandang kembali ke pantai. Kali ini ia mengalihkan pandangannya dari polisi, dan menatap lautan.

Pembunuhan-pembunuhan itu, pesan Josh, hal-hal yang dilihatnya… ada sesuatu yang sangat salah di Netherwell. Ia belum punya petunjuk sedikit pun tentang apa itu, tetapi ia punya firasat buruk bahwa adik laki-lakinya entah bagaimana terlibat di dalamnya.

Jika ia masih hidup—dan ia berdoa kepada Tuhan agar begitu—maka Beth akan melakukan segala daya upaya untuk membantunya. Ia bersumpah pada dirinya sendiri bahwa ia tidak akan meninggalkan tempat ini sampai Josh aman. Tak peduli apapun yang dibutuhkan.

Ia akan mengungkap semuanya untuknya.

Jim kembali ke bungalow-nya, menyeberangi sungai di jembatan pejalan kaki pertama yang dijumpainya, yang membawanya ke Kota Tua. Kemudian dia mendaki tebing yang curam.

Kawasan kota di sisi sungai ini lebih kecil daripada bagian utama, dan merupakan bagian dari pemukiman asli. Teluk Netherwell baru meluas melampaui aliran air pemisah beberapa dekade setelah rumah-rumah pertama dibangun.

Kemiringan membuat betis Jim terasa terbakar seperti biasanya, tetapi dia terus berjalan, melewati rumah-rumah kecil di kanannya. Peristiwa hari itu membebaninya.

Bahkan di luar yang terlihat jelas. Interaksi dengan wanita itu di pusat kota juga masih membekas dalam pikirannya. Setelah pertama kali melihatnya, tampak pucat dan ketakutan, dia mengira wanita itu telah menemukan sesuatu yang mirip dengan apa yang dia temukan pagi itu.

Tapi tidak, malah dia mencoba memberinya omong kosong, dan dia pandai mengenali omong kosong. Dia tidak tahu mengapa, tetapi jelas wanita itu hanya ingin mencari tahu apa yang telah dilihatnya di Hollows Cove.

Jim selama bertahun-tahun tinggal di sini belum pernah melihat wanita itu sebelumnya, dan Netherwell bukanlah tempat yang banyak dikunjungi. Tetap saja, ada sesuatu yang tampak familiar tentang dirinya, dan begitu mendengarnya berbicara, dia langsung mengerti.

Aksen wanita itu sama seperti Josh muda.

Keduanya memang memiliki kemiripan. Saudara dan saudari, dia yakin. Dan, jika dia mirip Josh, itu berarti dia adalah masalah. Jika tidak, wanita malang itu mungkin tidak ingin tahu apa yang terjadi pada Josh.

Jim sampai di puncak tebing, di mana rumah-rumah di kanannya berbelok. Tiba-tiba, sebuah kesadaran muncul. Itu mungkin alasan dia ada di sini—mencari saudara laki-lakinya. Dia tidak bisa memastikan, tentu saja, dan dia telah membuat banyak asumsi, tetapi Jim merasa itu bukan tebakan yang buruk.

Jim mengikuti lekukan rumah-rumah, berjalan di sepanjang jalan yang kini rata. Banglo-nya berada di ujung deretan rumah, dan bagian belakangnya menghadap ke padang rumput di atas tebing, memberikan pemandangan laut yang megah. Overview Lodge, wisma milik Bu. Jacobs, terletak di ujung jalan. Dengan tiga lantai, bangunan itu jauh lebih besar daripada tetangganya, dipisahkan oleh jalan masuk ganda yang panjang. Overview Lodge, seperti kebanyakan bangunan lain di sepanjang jalan, memiliki dinding berplester putih untuk melindungi dari hujan dan angin yang kencang, dan atap miringnya terbuat dari genteng merah tua.  Ia memiliki jendela bay di kedua sisi pintu masuk, dan jendela-jendela itu diulang di setiap lantai. Itu adalah tempat yang tampak megah, meskipun jarang mendapat pelanggan. Jim tahu bahwa satu-satunya alasan tempat itu masih beroperasi adalah karena Bu. Jacobs memilikinya sepenuhnya.

Ia adalah wanita yang aneh. Setidaknya bagi Jim. Senyumnya selalu tampak seperti cibiran meremehkan, dan ia lebih banyak menyendiri.

Jim terus berjalan, semakin dekat ke rumahnya. Mengingat semua yang telah terjadi hari itu, tiba-tiba terasa seperti berabad-abad bagi Jim sejak ia meninggalkan rumahnya kecil itu pagi hari. Ia telah mengikuti rute yang berbeda saat itu, mengikuti jalan setapak di sisi lain tebing sambil melewati pepohonan dan semak-semak, jalan setapak yang jauh lebih alami daripada jalan yang ia tempuh kembali, yang telah memotong pusat kota. Tentu saja, ia sangat terhambat hari ini. Mengingat Netherwell tidak memiliki kepolisian sendiri, ia harus pergi ke luar kota untuk memberikan keterangannya. Petugas telah membawanya dan Jess ke kantor polisi dengan mobil patroli, setelah ia bersikeras membawa anjingnya, dan telah menurunkan mereka di dekat Trout and Lobster setelah selesai, tetapi hanya setelah menginterogasi Jim tentang semua yang telah ia lihat.

Menurut mereka, tindakan kekerasan dan pembunuhan yang kejam seperti itu belum pernah terjadi di Teluk Netherwell. Jelas, ingatan mereka tidak terlalu jauh. Atau, lebih tepatnya, mereka terlalu muda untuk mengetahui apa yang telah terjadi di kota ini bertahun-tahun yang lalu.

Karena jika mereka tahu, mereka—seperti Jim—akan ketakutan bahwa hal itu terjadi lagi.

Jim sampai di bungalo-nya, yang berdinding plester hijau pastel, atap batu tulis abu-abu, dan jendela kayu berdaun ganda—bingkainya baru saja ia cat musim semi lalu. Ia menjaga tempat itu sebaik mungkin, tetapi tanpa Ada untuk memberikan sentuhan khususnya, rumah itu tidak sama.  Namun, itu tetap milik Jim. Sudah dibeli dan dibayar lunas.

Ia membuka kunci dan melangkah masuk melalui pintu, ke ruang tamu yang terbuka. Jess melewati kakinya dan berlari ke mangkuk airnya di dapur, yang dapat diakses dari ruang tamu melalui pintu di dinding jauh. Jim mendengar anjing itu menjilati air dengan berisik, pasti banyak yang tumpah ke lantai ubin.

Tidak ada lobi masuk, dan pintu depan langsung menuju ke ruang tamu. Ia mempertahankan wallpaper bermotif bunga yang sangat disukai Ada, meskipun itu sangat perlu diganti. Sebuah perapian besar dengan mantel kayu tebal terpasang di dinding samping, dan lantainya dilapisi karpet biru tebal. Ruangan itu agak berantakan dengan buku dan majalah Jim yang berserakan dan sofa kulit tinggi di seberang perapian. Jim sangat suka membaca dan tidak repot-repot membeli televisi setelah televisi yang ia gunakan bersama Ada rusak beberapa tahun sebelumnya.  Mantel di atas perapian dipenuhi dengan gambar, sebagian besar gambar Ada, dan abunya diletakkan di tengahnya.

Pintu di sebelah kanan ruang tamu mengarah ke koridor pendek, dan dari sana toilet dan dua kamar tidur dapat diakses. Jim tahu ia harus benar-benar pergi ke kamar tidur dan berganti pakaian, merasa kotor setelah seharian bekerja, tetapi ia sepertinya tidak dapat mengumpulkan tenaga. Sebaliknya, ia berjalan gontai ke sofa dan merebahkan diri di atasnya, mendesah ketika merasakan pegal-pegal di tubuhnya. Perasaan khawatir yang dalam telah menggerogoti perutnya, terus-menerus sejak pagi, sampai ia merasa mual.

"Hari yang menyebalkan, sayang," kata Jim kepada guci kuningan di atas perapian. "Aku punya firasat buruk tentang apa yang akan datang."

"Saya punya banyak kamar kosong," kata wanita tua di seberang meja kepada Beth. "Tapi itu bukan intinya. Kebijakan kami adalah tamu harus memesan terlebih dahulu."

Beth menahan napas kesalnya dan berusaha agar tidak menunjukkan kekesalannya. "Saya mengerti, dan saya minta maaf. Seandainya saya merencanakan lebih baik, saya pasti sudah memesan, tapi ini semua sangat mendadak. Maukah Anda mengizinkan saya menyewa kamar? Saya akan sangat berterima kasih."

Overview Lodge. Di situlah Beth sekarang berada.

Setelah interaksi singkat Beth dengan Jim, ia merasa bingung dan tidak yakin langkah apa yang harus diambil selanjutnya. Namun, dengan senja yang mulai tiba, ia tahu tidak mungkin pulang malam itu.  Hal itu memfokuskan pikirannya dan membuat langkah selanjutnya sederhana: mencari penginapan.

Ia melihat sebuah toko kecil hanya beberapa ratus meter jauhnya yang masih buka. Beth berlari kecil ke dalam dan berbicara dengan pemiliknya, menanyakan tentang akomodasi lokal. Overview Lodge adalah satu-satunya tempat yang diketahui pria itu, dan ia memberi Beth petunjuk arah.  Saat di toko, Beth membeli sebungkus roti lapis, beberapa botol air, dan wadah salad buah, untuk berjaga-jaga jika Overview tersebut tidak menyediakan makanan. Setelah sedikit ragu, ia juga menambahkan beberapa botol anggur merah yang kuat ke pesanannya.

Perjalanan ke hotel itu singkat, dan Beth hanya ingin mendapatkan kamar dan mencoba bersantai. Masalahnya, pemiliknya tampak berniat mempersulit keadaan. Dia adalah seorang wanita kecil, tampak lemah dengan wajah tegas, riasan ringan, dan rambut abu-abu yang diikat sanggul. Kacamata persegi yang terletak di hidung wanita tua itu mengingatkan Beth pada guru sekolah yang ketat dan sudah lewat waktunya pensiun. Wanita tua itu mengenakan blus lengan panjang dengan motif bunga.

Ia memperkenalkan dirinya sebagai Nona Jacobs, lalu langsung menolak permintaan Beth untuk mendapatkan kamar. Beth mengira pasti kamar mereka penuh jika wanita itu tidak mau membiarkannya menginap, tetapi tampaknya bukan itu masalahnya.

Wanita tua kecil itu mengamati Beth dengan tatapan tanpa ekspresi. Beth, di pihak lain, menahan diri untuk tidak membungkuk di atas meja dan berteriak, "Apakah kau mau uangku atau tidak?"

Hari Beth sejauh ini sangat menyebalkan, dan saat itu yang dia inginkan—tidak, yang dia perlukan—adalah menemukan tempat yang nyaman dan mandi air panas yang enak. Sial, meskipun dia lapar, makanan bisa menunggu. Dia hanya butuh tempat untuk meletakkan kepalanya.

"Baiklah," kata Ms. Jacobs, akhirnya. "Tapi kau harus membayar di muka. Itu tidak bisa dinegosiasikan."

"Tidak masalah," jawab Beth, meletakkan tasnya di meja resepsionis kayu ek dan mengeluarkan dompetnya. Area resepsionis itu hanyalah ruang masuk dan tangga, tetapi luas. Ada pintu di kiri dan kanan yang dicat putih dengan arsitektur yang tebal dan detail. Langit-langitnya tinggi, dan area itu diterangi oleh lampu gantung dan lampu dinding yang apik. Lantainya terbuat dari papan pinus yang disatukan rapat dengan lapisan poles, dan tangga memiliki karpet merah mewah. Seluruh area berbau harum dupa.

"Jadi berapa malam Anda akan menginap?" tanya Ms. Jacobs, tersenyum sopan. Namun, itu adalah senyum yang tidak alami, dipaksakan, dan Beth memperhatikan gigi yang bernoda di balik bibir tipis wanita itu.

Beth berhenti. Dia belum memikirkannya. "Emm… tiga malam?"

Itulah angka pertama yang terlintas di benaknya. Beth tidak yakin apakah waktu itu cukup, atau bahkan terlalu banyak.  Terlepas dari itu, jika ia bisa membantu Josh, meskipun harus membayar lebih,  biarlah. Jika ia membutuhkan waktu lebih lama, kemungkinan ia harus bernegosiasi lagi dengan Nyonya Jacobs.

"Tiga malam,"  ulang wanita tua itu. "Itu akan enam ratus pound."

Beth berhenti sejenak. Dua ratus pound per malam tampak berlebihan untuk sebuah kamar di kota kecil seperti itu, terutama yang tidak memiliki pariwisata yang berarti. Namun, Beth tahu bahwa ia tidak akan berhasil jika mencoba menawar, dan Nyonya Jacobs kemungkinan telah menaikkan harga hanya karena ia bisa. Beth terlalu bersemangat dengan hampir memohon kamar itu,  tepat jatuh ke dalam perangkap wanita tua itu. Jadi, Beth memutuskan untuk menerimanya tanpa argumen.

"Baiklah," kata Beth, lalu mengeluarkan kartu kreditnya. Saat transaksi berlangsung, Nyonya Jacobs menatap Beth dengan pandangan ingin tahu.

"Ada yang tidak beres?" tanya Beth, sedikit tidak nyaman.

"Aksenmu," jawab wanita itu. "Bukan aksen lokal. Kau dari Selatan?"

Beth mengangguk, merasa tak perlu berbohong. "Ya, aku. Apa itu masalah?"

Wanita itu mencemooh. "Tentu saja tidak. Hanya saja tidak banyak orang selatan di sini. Tak terpikirkan apa yang membawa kau ke Teluk Netherwell."

Beth memutuskan untuk membiarkan pertanyaan itu tanpa jawaban, dan keduanya terdiam sampai mesin kartu mulai mencetak struk. Akhirnya, Nyonya Jacobs memberikan Beth sebuah salinan, bersama dengan sebuah kunci.

"Kamar tiga. Lantai pertama. Naik tangga di sini."

Terima kasih. Jam berapa sarapan besok?

Nyonya Jacobs menggelengkan kepalanya. "Kami tidak menyajikannya."

Mata Beth membulat sedikit.

"Tapi ini penginapan dengan sarapan," seru Beth.

Wanita itu hanya mengangkat bahu. "Koki tidak bekerja hari ini."

Enam ratus pound hanya untuk tiga malam, dan tanpa sarapan? Itu penipuan. Tapi Beth putus asa, jadi dia menelan kekesalannya.  ‘Saya akan makan di tempat lain. Terima kasih.’

Nyonya Jacobs hanya mengangguk dan kembali duduk di mejanya. Dia mengambil buku yang sedang dibacanya dan mulai mempelajari halaman-halamannya. Jelas, interaksi mereka telah selesai.

‘Sampai jumpa,’ kata Beth dan menuju ke atas, tas jinjingnya di tangan. Dia dengan mudah menemukan kamar di lantai pertama, dan, setelah masuk, cukup terkesan.  Bukan terkesan enam ratus pound semalam, tapi tetap saja.  Bisa jadi jauh, jauh lebih buruk.

Kamar itu luas, dengan tempat tidur empat tiang tinggi yang tampak bagus dan lembut. Bantal dan selimutnya memiliki penutup putih dengan motif bunga abu-abu yang senada dengan pelmet di kepala tempat tidur, dan valance di bagian bawah. Dindingnya dilapisi wallpaper putih, dan karpetnya berwarna abu-abu sangat terang, terasa lembut dan tebal di bawah kaki.  Tirai yang diikat membingkai jendela tinggi dengan jeruji Georgia di seberang kacanya. Pemandangan dari atas dataran tinggi tebing sama bagusnya dengan harapan Beth, meskipun sudah semakin gelap di luar sekarang, yang memberikan pemandangan itu nuansa yang menakutkan.

Televisi model lama terpasang di atas lemari di dinding seberang tempat tidur. Sebuah pintu di samping lemari mengarah ke kamar mandi dalam. Kamar mandinya juga luas, dengan shower ganda, toilet, dan unit wastafel dengan wastafel tangan di dalamnya. Sebuah cermin besar berdiri di atas unit wastafel dan ubin putih menutupi dinding dan lantai.

Kalau tempat ini berada di lokasi lain, seperti London atau kota besar lainnya, dua ratus pound per malam mungkin akan terasa seperti harga murah. Ia mulai membongkar barang bawaannya, menggantung pakaian yang ia bawa di lemari, dan menaruh kaus kaki serta pakaian dalam di laci paling atas lemari. Setelah itu, ia duduk di atas tempat tidur sambil membuka bekal—sandwich, salad buah, dan sebotol air. Sandwich tuna dengan mayones itu lumayan, lalu ditelan bersama air hangat-hangat kuku. Makanan itu cukup untuk mengisi perutnya, tapi Beth bertekad untuk makan besar keesokan paginya, menyadari ia akan butuh tenaga untuk menghadapi hari yang kemungkinan besar akan panjang dan melelahkan.

Beth lalu menyalakan televisi dengan remote, lalu menelusuri saluran-saluran yang tersedia. Tapi ia kecewa ketika tahu hotel itu hanya menyediakan lima saluran TV lokal dasar. Ia berharap bisa menemukan siaran berita malam daerah setempat, dengan harapan ada laporan tentang kasus pembunuhan.

Reporter yang ditemuinya di kota sebelumnya memang bilang belum tahu apa-apa secara pasti, jadi Beth ragu akan ada informasi penting saat ini—kecuali jika polisi sudah mengeluarkan pernyataan resmi. Sayangnya, berita belum tayang, jadi ia harus puas dengan acara kuis. Pembawa acaranya cukup lucu, dan tayangan itu bisa dibilang hiburan ringan yang Beth harapkan bisa sedikit menenangkan pikirannya. Ia merasa stres, dan mulai merasakan denyutan sakit kepala yang muncul di pelipisnya.

Namun pikirannya tetap tak mau diam. Untuk satu hal, ia terus memikirkan Josh, dan kekacauan soal pembunuhan yang terjadi di kota ini. Sebanyak apa pun ia mencoba menyangkalnya, nalurinya terus berkata bahwa kedua hal itu pasti ada hubungannya. Ia hanya bisa berdoa semoga Josh bukan salah satu dari orang-orang yang ditemukan tewas.

Di luar semua itu, sebotol anggur merah seperti memanggil-manggil dirinya. Saat memeriksa kamar mandi tadi, Beth sempat melihat ada dua gelas kecil yang biasa dipakai untuk tempat sikat gigi. Memang jauh dari bentuk gelas wine yang semestinya, tapi cukup layak digunakan—jauh lebih baik daripada langsung menenggak dari botol seperti seorang pecandu alkohol.

Kalau kamu ingin versi lebih formal, lebih santai, atau mau lanjut ke bagian berikutnya, tinggal bilang ya!

Minum alkohol mungkin bukan ide bagus, mengingat dia ingin bangun pagi besok untuk bekerja dengan benar.

Hari ini benar-benar kacau.

Ah, bodo amat. Beberapa minuman tidak akan membahayakan, dan bisa membuatnya rileks. Dia mengambil gelas dari kamar mandi dan menuangkan minuman yang cukup banyak.

Beth mulai minum sambil merencanakan tindakan untuk hari berikutnya, agar berjalan lebih baik daripada hari ini. Dia tentu punya pilihan.

Dia bisa menemukan telepon umum yang digunakan Josh, untuk melihat apakah ada orang di dekatnya yang melihat dia menelepon. Ada juga reporter di kota—Karen Porter. Jika wanita itu masih di sekitar pagi hari, akan layak untuk berbicara dengannya lagi untuk mendapatkan informasi terbaru. Dan, jika tidak dia, mungkin wartawan lain yang meliput cerita ini bisa memberikan penjelasan lebih lanjut. Beth berpikir keras sambil menyesap minumannya lagi, terkejut bahwa sekarang hanya sedikit anggur yang tersisa di gelas. Dia menghabiskannya dan menuangkan lagi.

Rasanya terlalu mudah diminum, pikirnya, tapi dia tetap melanjutkan gelas keduanya. Sebelum dia menyadarinya, Beth sudah menghabiskan botol keduanya, dan memang merasa lebih rileks. Sensasi hangat dan familiar menyelimuti dirinya seperti selimut pelindung. Dia melepaskan sepatu Converse-nya dan berbaring di tempat tidur. Ruangan di sekitarnya sedikit berputar, tapi Beth mengabaikannya, malah menikmati sensasi yang menimpanya, membuat kekhawatirannya terasa jutaan mil jauhnya. Dia segera tertidur mabuk, dengan gelas anggur setengah penuh masih di tangannya, bertengger di perutnya. Saat tubuhnya rileks, gelas itu jatuh, tumpahan isinya mengenai pakaian dan seprai putih di bawahnya. Meskipun tumpah, Beth tidak terbangun.


Mata Beth terbuka sedikit, meskipun dia sangat tidak ingin melakukannya. Kepalanya berdenyut dan mulut serta tenggorokannya terasa kering sekali. Gerakan, sekecil apa pun, hanya membuat kepalanya semakin sakit. Cahaya yang menyilaukan di ruangan itu hanya menambah penderitaannya. Beth merasakan sensasi lengket di perutnya, dan kain blusnya menempel di kulitnya. Dia tiba-tiba ingat gelas anggur yang dipegangnya, dan duduk, perutnya mual karena gerakan itu. Dengan mata yang kabur, dia melihat bahwa masih malam di luar. Dia juga melihat gelas itu tergeletak di sampingnya di tempat tidur, dan noda merah tua yang besar di perutnya dan di seprai.

"Sial!" sergahnya, menyadari apa yang telah terjadi. Pandangannya berkunang-kunang dan ia harus menahan isi perutnya agar tidak keluar.  Menyambar gelas dan meletakkannya di nakas, Beth kemudian bangkit dari tempat tidur, sempoyongan sebentar, lalu menanggalkan pakaiannya. Sprei itu rusak, dan pasti akan merugikannya—Nona Jacobs sepertinya bukan tipe orang yang akan membiarkannya begitu saja. Tapi, sejujurnya, Beth tidak akan bisa menyalahkannya. Ia merasa malu. Setelah menumpuk pakaiannya di lantai, Beth kemudian mengganti sprei. Kandung kemihnya terasa sangat penuh, tetapi ia menahannya sampai sprei terlepas. Baru kemudian Beth berjalan gontai ke kamar mandi dan buang air kecil. Setelah itu, ia menuju wastafel dan membuka keran air dingin, dengan rakus meneguk air seteguk demi seteguk sambil mencoba menghilangkan rasa logam yang pahit di mulutnya. Setelah mematikan keran, Beth berdiri tegak dan menatap dirinya di cermin.

Ia tidak suka apa yang dilihatnya.

Mata merah, memerah, tampak lelah dan sedih. Rambutnya berantakan dan bibirnya bernoda ungu. Ia terlalu sering melihat dirinya seperti ini setelah memutuskan untuk 'hanya minum satu gelas untuk bersantai.'

Idiot sialan, Beth menegur dirinya sendiri. Kau tidak punya waktu untuk ini. Kau di sini untuk Josh.

Meskipun ia akhirnya harus membersihkan tumpahan di tempat tidur, tubuh Beth yang kelelahan memohon untuk tidur lebih banyak. Ia bisa menyelesaikan semuanya besok pagi. Untuk saat ini, ia butuh istirahat, dan ia hanya berdoa agar tidur tambahan itu cukup. Mabuk adalah sesuatu yang tidak mampu ia tanggung. Jadi, ia berjalan dari toilet, melewati jendela sambil berjalan, tirainya masih terbuka. Saat itulah ia melirik ke luar.

Beth berhenti dan menyipitkan mata, berusaha memfokuskan penglihatannya. Meskipun cahaya dari dalam ruangan yang memantul di kaca jendela menyulitkan pandangannya ke kegelapan di luar, ia bisa merasakan ada sesuatu yang tidak beres.

Bintang-bintang terlihat di langit malam, tetapi banyak yang tampak tertutup. Dan, seaneh kedengarannya, sesuatu di luar tampak bergerak. Sesuatu yang sangat besar. Bintang-bintang berkilauan lainnya kemudian tertutup oleh massa raksasa yang bergeser di malam hari. Tanpa sumber cahaya di luar untuk meneranginya, dan dengan cahaya di dalam ruangan yang menghambat penglihatannya, Beth tidak dapat melihatnya dengan jelas.  Ia kemudian dengan cepat menuju saklar lampu di ruangan dan mematikannya, sebelum kembali ke jendela.

Pengurangan polusi cahaya benar-benar membantu, meskipun Beth langsung menyesal mematikan lampu. Tangannya secara naluriah menutup mulutnya. Ia ingin berteriak, tetapi teriakan itu tersangkut di tenggorokannya dan ia tidak dapat mengeluarkannya. Sebaliknya, ia mengeluarkan suara seperti anak kucing yang menyedihkan.

Itu tidak mungkin nyata!

Dengan pencahayaan tambahan, Beth sekarang dapat melihat sedikit lebih banyak kekejaman yang muncul dari laut, berdiri di atas banyak kaki besar. Bagian tengahnya berkelok-kelok dengan tentakel panjang dan tipis, dan Beth dapat melihat mulut-mulut besar yang terbuka. Tidak hanya satu, dan semuanya terbuka lebar, seolah-olah menjerit. Ribuan mata bergulir memenuhi permukaannya. Wajah monster itu membuat orang gila dan seperti mimpi buruk, dan seluruh bentuknya tampak seperti campuran serangga dan cephalopoda.

Namun, Beth tidak mendengar suara apa pun dari titan yang mengerikan itu. Hanya ada suara ombak di luar, yang teredam oleh jendela berlapis ganda. Terlepas dari apa yang dilihat matanya, Beth harus mempertanyakan apakah itu nyata. Bisakah sesuatu yang begitu besar dan tidak manusiawi benar-benar ada? Tentu saja tidak. Akan ada kekacauan di sekeliling. Bahkan di tengah malam, orang lain pasti sudah melihatnya.

Membeku di tempat, Beth hanya bisa terus menatap, merasakan pegangannya pada realitas terlepas. Tapi kemudian dia menyadari bahwa bintang-bintang sedikit lebih terlihat. Dan tubuh makhluk itu tidak begitu jelas lagi. Menjadi lebih sulit untuk dilihat, dan Beth segera kurang yakin bahwa dia benar-benar melihat sesuatu. Segera, sekeras apa pun dia mencari, dia tidak bisa melihat apa pun sama sekali, hanya bintang-bintang di langit malam dan laut di bawahnya. Beth berdiri beberapa saat lagi, masih membeku ketakutan, sebelum tubuhnya cukup rileks untuk akhirnya bergerak lagi. Dia mengambil langkah ragu-ragu mendekati jendela, putus asa untuk memahami apa yang terjadi, tetapi dia tidak melihat apa pun.

Sama sekali tidak ada.

Dia merasakan air mata mengalir di pipinya dan napasnya menjadi cepat. Kulitnya terasa seperti ditusuk seribu jarum, dan keringat dingin bercucuran. Beth belum pernah mengalami serangan panik sebelumnya, tetapi cukup tahu tentang hal itu untuk menyadari bahwa itulah yang dialaminya. Dia dengan cepat berjalan ke tempat tidur, hampir tersandung seprai yang dibuang, dan duduk. Kemudian dia menyandarkan siku di lututnya dan menaruh kepalanya di tangan.

Bernapas, katanya pada dirinya sendiri. Tapi pikiran rasional tidak menang di sini. Tidak setelah apa yang telah dilihatnya.

Rangkaian hal-hal gila yang terus-menerus ia saksikan terasa membebani dirinya. Pada akhirnya, serangan panik itu mereda setelah berlangsung sekitar dua puluh menit, hingga tubuh Beth perlahan mulai tenang. Otot-ototnya yang semula tegang akhirnya mulai mengendur, dan napasnya pun kembali melambat. Beth merebahkan diri di atas tempat tidur, dan seluruh tubuhnya mulai gemetar. Ia tak tahu harus berbuat apa, dan secara naluriah menarik selimut tebal, membungkus dirinya erat-erat, mencoba menghangatkan tubuhnya yang menggigil. Beth nyaris tak mengingat bagaimana itu terjadi, tapi tubuhnya benar-benar tumbang karena kelelahan, dan ia pun kehilangan kesadaran.

13
Semburan air panas dari pancuran di atas kepalanya terasa begitu nikmat di kulit Beth. Kulitnya memerah karena panas air, dan kamar mandi dipenuhi uap tebal yang justru membantu menjernihkan pikirannya.

Saat terbangun pagi itu, Beth merasa linglung dan bingung. Butuh waktu baginya untuk mengingat di mana ia berada, dan yang lebih penting lagi—apa yang telah ia lihat malam sebelumnya.



Setelah bangun tidur, jelas bahwa mabuk telah menguasainya, tetapi jauh lebih ringan daripada yang mungkin diperkirakan Beth. Mandi membantunya kembali normal, tetapi dia masih merasa lelah, dan perutnya keroncongan menginginkan makanan.

Namun terlepas dari semua itu, pikirannya masih terpaku pada penglihatan dari malam sebelumnya. Ketidakmungkinan raksasa yang menjulang dari laut. Diam, perlahan menggerakkan anggota tubuhnya yang panjang dan meliuk-liuk yang terlalu banyak untuk dihitung. Dan wajah yang mengerikan itu, dengan banyak mulut dan ribuan mata yang lebar dan liar. Beth belum pernah merasakan perasaan tidak berharga yang begitu mendalam. Rasanya dia tidak lebih dari semut bagi raksasa itu. Bahkan kurang dari itu. Kecil dan tidak berarti, hampir tidak terlihat. Namun saat itu, Beth memiliki perasaan mengerikan bahwa itu membalas pandangannya.

Tapi sekarang pagi, dan cahaya matahari membawa kesadaran bahwa apa yang telah dilihatnya sama sekali mustahil. Itu tidak mungkin nyata. Itu hanya menyisakan satu jawaban.

Dia telah membayangkannya.

Entah alkohol telah mempengaruhinya dengan cara yang belum pernah terjadi sebelumnya, atau saat itu pikirannya masih belum sepenuhnya terjaga. Apa pun alasannya, Beth yakin dia telah memimpikannya entah bagaimana. Itu satu-satunya penjelasan yang masuk akal.

Tentu saja, kenyataan bahwa dia mengalami dua pengalaman serupa kemarin membuatnya khawatir. Dia terjaga sepenuhnya saat itu, dan tidak di bawah pengaruh alkohol dalam jumlah yang signifikan.

Oleh karena itu, implikasinya mengkhawatirkan. Jika dia melihat sesuatu di siang bolong, saat sepenuhnya terjaga, apakah itu berarti ada sesuatu yang salah dengan dirinya? Apakah dia sakit jiwa, atau akan mengalami gangguan mental?

Beth belum pernah mengalami hal seperti itu sebelumnya dalam hidupnya, dan pikiran tentang pikirannya yang kacau menyebabkan perasaan gelisah menimpanya. Dia tidak membutuhkan ini, bukan ketika Josh sedang bermasalah.  Sebisa mungkin, Beth tidak mengerti apa yang menyebabkan hal ini. Tentu, dia khawatir tentang saudara lelakinya, dan juga kehilangan pekerjaan adalah pukulan telak, tetapi apakah itu tiba-tiba akan menyebabkan sesuatu yang begitu serius? Rasanya tidak benar.

Abaikan saja, katanya pada dirinya sendiri. Lanjutkan saja pekerjaan yang ada.

Itulah satu-satunya yang bisa dia lakukan, pikir Beth. Jadi, dia mematikan shower dan mempersiapkan diri untuk hari itu. Tugas pertama adalah mengisi perutnya. Kemudian, dia perlu pergi bekerja.  Sprei yang ternoda di lantai kamar mengkhawatirkannya, dan dia tahu bahwa hal yang benar untuk dilakukan adalah melaporkannya. Jika Ms. Jacobs menyediakan layanan membereskan kamar, maka mereka akan ditemukan juga. Namun untuk saat ini, dia mengambil seprai dan memasukkannya ke dalam bak mandi. Dia akan mengurusnya nanti. Beth kemudian mengenakan celana jeans baru, sepatu Converse yang sama seperti hari sebelumnya, sweater wol biru muda, dan mantel. Beth kemudian meninggalkan kamarnya dan menuju ke bawah, siap untuk berbicara dengan Ms. Jacobs. Namun, wanita tua itu tidak ada di tempatnya.

Beth memeriksa arlojinya dan melihat pukul hampir jam sembilan pagi. Ada bel di meja yang bisa ia bunyikan, tetapi ia memikirkan percakapan yang mungkin terjadi jika ia menarik perhatian pemiliknya. Ny. Jacobs jelas terlihat seperti tipe orang yang akan membuat masalah besar dari tumpahan minuman. Sebenarnya, Beth tidak sanggup menghadapi itu sekarang. Rasa laparnya malah membuatnya mual, jadi ia pergi. Ia akan berurusan dengan wanita tua itu dan akibat tumpahannya nanti. Beth memutuskan untuk tidak mengemudi, karena ia bisa mencapai semua tempat di kota dengan berjalan kaki.

Butuh sekitar dua puluh menit baginya untuk sampai ke pusat kota, dan ia berakhir di dekat Trout and Lobster, yang tutup. Mobil van North East News masih terparkir di dekatnya, meskipun tampaknya tidak ada orang di dalamnya saat ini. Ada beberapa orang yang berdiri melihat ke arah tempat kejadian perkara di pantai, tetapi jauh lebih sedikit daripada yang ada di hari sebelumnya. Ada beberapa mobil van berita dari stasiun yang berbeda, tetapi tidak ada aktivitas yang berarti. Beth melihat ke pantai, ke arah tebing. Tanda polisi masih ada di sana, bersama dengan satu mobil polisi yang diparkir di atas kerikil dan beberapa petugas. Sekali lagi, aktivitasnya dibandingkan dengan hari sebelumnya sangat berkurang. Beth kemudian melihat ke tembok rendah yang memisahkan area terbuka dari pantai berkerikil. Ia mengingat suara bayi menangis. Kemudian ia ingat monster yang berdiri di laut.

Semua ada di kepalamu.

Beth dengan hati-hati mendekati tembok dan mengintip di atasnya. Tidak ada apa-apa.

Pasti semua ada di kepalamu.

Ia merasa lega dan khawatir sekaligus. Setidaknya, hal-hal mengerikan dan kekanak-kanakan di pantai itu tidak ada, dan mungkin memang tidak pernah ada. Tapi itu jelas menimbulkan pertanyaan tentang keadaan mentalnya.

"Kau baik-baik saja," kata Beth pada dirinya sendiri. "Konsentrasi pada pekerjaan."

Kemudian ia mencari tempat makan di kota, dan akhirnya menemukan sebuah kafe kecil. Aroma sosis dan bacon yang sedang dimasak sangat menyenangkan dan membuat perutnya lapar sekali. Kafe itu tempat yang nyaman, hanya ada beberapa orang lain di sana. Seorang wanita gemuk dengan senyum ramah mengambil pesanan Beth—bacon, telur, dua sosis, kacang panggang, dan roti panggang. Makanannya datang kurang dari sepuluh menit, dan Beth dengan rakus melahap semuanya, diakhiri dengan secangkir kopi segar yang mengepul. Makanannya enak, tapi kopinya luar biasa.

Kemudian, ia harus kembali bergerak. Meskipun ia bisa bertanya kepada orang-orang di kafe apakah mereka mengenal Josh, ia benar-benar ingin menindaklanjuti kotak telepon itu terlebih dahulu. Dengan keajaiban ponsel dan Google—meskipun sinyal dan koneksi di sini buruk—Beth mampu menemukan lokasi telepon umum itu, dan mengeceknya dengan aplikasi peta. Telepon itu berada di tengah jalan menuju bukit utama kota, dan menurut aplikasi berjarak sekitar sepuluh menit berjalan kaki. Kemiringan yang curam akan melelahkan, tetapi telepon itu mudah dijangkau. Beth membeli sebotol air dari kafe sebelum pergi, lalu kembali ke luar dan mengikuti rute menuju kotak telepon.

Saat mendaki kembali ke luar kota, Beth memperhatikan lebih detail Teluk Netherwell. Ia mengagumi dinding batu di depan taman rumah-rumah kota, halaman yang terawat rapi, dan gerbang serta pagar besi tempa. Ada hamparan rumput dan pepohonan di kanannya yang menurun ke arah sungai yang mengalir. Sementara pusat kota terasa padat dan ramai dengan bangunan, jalan keluar lebih luas, dengan hamparan tanaman hijau yang membuat jalan terasa lebih alami. Itu cukup indah, dan tempat yang bisa dibayangkan Beth sebagai tempat orang-orang pensiun.

Ia segera menemukan kotak telepon itu, di sisi kiri jalan, tepat di tepi trotoar.  Bagaimana Josh bisa menelepon dari benda ini, ia tak akan pernah tahu.  Kelihatannya hancur.  Itu terbuat dari kerangka aluminium tinggi yang ditempelkan panel kaca pada dinding dan pintunya. Atau, lebih tepatnya, dulunya memiliki panel kaca, tetapi sebagian besar telah pecah, dan yang tersisa hanyalah pecahan kaca yang tajam. Rangka logamnya bengkok dan terpuntir, dan seluruhnya dipenuhi coretan grafiti. Telepon di dalamnya tertutup lapisan kotoran dan debu. Jika ia menemukan kotak telepon itu tanpa mengetahui apa pun tentangnya, Beth pasti akan menganggapnya rusak dan meninggalkannya.  Begitulah, ia ingin memeriksanya. Setelah menggunakan saputangannya untuk mengangkat gagang telepon, Beth mendekatkannya ke telinganya.  Tentu saja, ia mendengar nada sambung. Ia meletakkan kembali gagang telepon dan melihat sekeliling. Perhatiannya tertuju pada rumah susun yang tepat berada di sebelahnya.  Plester dan genteng atap rumah itu tampak sempurna, begitu pula halaman depan, yang dipangkas dan dibentuk dengan sempurna.  Semak kecil di depan halaman itu dipangkas sangat rapi sehingga sebuah busur derajat dapat diletakkan di tepinya dan akan tepat menunjukkan sembilan puluh derajat. Di jendela ruang tamu, sesosok tampak mengintip ke arah Beth.

Orang ini, bagaimanapun, sama sekali tidak seperti benda yang mengetuk yang dilihatnya kemarin. Mereka nyata, dan sangat normal. Orang itu tampak seperti seorang pria tua, dengan kumis abu-abu tebal, kepala botak, dan wajah merah. Ia tampak tidak bahagia, dan Beth teringat percakapan singkatnya kemarin dengan seseorang yang mengangkat telepon yang sekarang di depannya.  Tidak perlu kecerdasan tinggi untuk menyadari bahwa ini adalah orang yang sama. Ia cepat-cepat keluar untuk menghadapi Beth.

"Ada yang menarik tentang kotak telepon itu?" tanya pria itu saat keluar dari pintu depannya, berjalan dengan sedikit pincang. Ia mengenakan celana panjang berwarna merah anggur dan sweter katun dengan motif kotak-kotak yang membujur di tengahnya.

"Tidak juga," jawab Beth defensif. "Apakah ada masalah jika aku melihatnya?"

"Hanya ingin tahu apa yang kau lakukan," katanya, berjalan melintasi halamannya untuk mendekati Beth. Beth langsung menilai orang itu. Tukang mengintip, seseorang yang harus tahu semua yang terjadi di luar rumahnya, dan yang dengan senang hati akan ikut campur urusan siapa pun jika itu berarti orang-orang itu meninggalkannya sendirian. Suara pria itu ketus—pasti suara yang sama yang diajak Beth bicara kemarin.

"Hanya melihat-lihat," jawab Beth. "Dan aku mohon tinggalkan aku." Dia sama sekali tidak sabar dengan sikap seperti itu.

"Kau yang menelepon telepon sialan itu kemarin, bukan?" Dia menunjuk dengan jari penuh tuduhan ke arah Beth.

"Lalu apa masalahnya jika aku?" tanya Beth, meninggikan suaranya. "Kau bukan pemilik telepon ini, atau jalan tempat telepon ini berada. Jadi jangan ikut campur. Mengerti?"

Wajah lelaki tua yang pemarah itu sedikit tertunduk, dan ia berhenti. Ia jelas terkejut karena Beth menyerang balik, dan ia jelas tidak terbiasa dibantah.  Dalam hal itu, ia mengingatkan Beth pada mantan bosnya.

"Bagian dari ronda malam," katanya dengan cemberut, meskipun suaranya sedikit lebih lembut daripada sebelumnya.

Betapa mengejutkannya, pikir Beth. Tentu saja kau bagian dari ronda malam. Pasti kau mengusir anak-anak hanya karena berdiri-berdiri tanpa melakukan apa pun.

"Ada apa di luar sana?" kata suara lain, suara perempuan. Seseorang lagi keluar dari rumah, dan Beth menduga wanita itu adalah istri lelaki itu. Rambutnya masih hitam dan dikeriting sampai ke bahu, dan ia mengenakan selendang, kemeja cokelat muda, dan celana krem. Kerutan di wajahnya menunjukkan usianya yang lanjut, tetapi wanita itu benar-benar menjaga penampilannya dengan baik, catat Beth.

"Ada mata-mata di sini," kata sang suami. "Dia yang menelepon sepanjang hari kemarin, mengganggu kami saat kami berkebun. Agak merepotkan, menurutku."

"Oh, sudahlah jangan bodoh, George," kata wanita itu sambil melambaikan tangannya dengan acuh tak acuh. "Kau memang pandai berpikir buruk tentang orang." Wanita itu tersenyum manis pada Beth dan bergabung dengan suaminya di halaman mereka, berdiri di seberang tembok pembatas. Ia mengulurkan tangannya melewatinya. "Namaku Sadie, sayang. Sadie Orson. Maafkan suamiku."

Beth tersenyum dan menjabat tangan Sadie. "Senang bertemu denganmu, Sadie," jawabnya.

"Ada yang bisa kami bantu? George bilang dia bicara dengan seseorang kemarin yang menelepon nomor ini. Apakah kau mencari seseorang?"

"Sebenarnya, iya. Seseorang meneleponku dari sini kemarin pagi. Aku sedang mencarinya."

"Josh?"

Beth tertegun hingga terdiam. Apakah wanita itu baru saja menyebutkan nama saudaranya? Apakah dia mengenalnya? Setelah berdiri ternganga beberapa saat, Beth akhirnya berhasil mengendalikan diri untuk menjawab. ‘Ya, benar. Dia saudaraku. Kau mengenalnya?’

‘Sedikit,’ kata Sadie. ‘Kau agak mirip dia. Suaramu juga mirip dia.’

‘Tapi bagaimana kau tahu dialah yang meneleponku?’

‘Aku melihatnya, sayang. Kemarin.’

Beth memelototi George. ‘Kemarin suamimu mengatakan padaku bahwa dia tidak melihat siapa pun.’

"Dia tidak," kata Sadie. "Dia sedang di kota. Tapi aku melihat Josh menelepon di sini, yang aneh, karena aku tidak ingat kapan terakhir kali aku melihat seseorang menggunakan telepon ini."

"Apakah dia baik-baik saja?" tanya Beth, akhirnya merasa penuh harapan. Ini sebuah terobosan. Sebuah terobosan yang sungguh Tuhan.

"Aku harus bilang, dia terlihat sedikit tertekan," jawab Sadie. "Ada sesuatu yang mengguncangnya."

"Ke mana dia pergi setelah itu?"

Sadie mengangkat bahu. "Berlari. Menuju lebih jauh ke atas bukit. Tidak yakin ke mana setelah itu."

Beth mengangguk. Itu tidak memberinya banyak petunjuk. Apakah Josh kabur? Apakah dia datang ke sini tanpa hasil?

‘Aku harus bertanya… apakah kau mengenal Josh dengan baik?’ tanya Beth. ‘Aku hanya terkejut kau tahu namanya.’

‘Aku takkan bilang begitu,’ jawab Sadie.

‘Dia brengsek dan menyebalkan,’ potong George. ‘Selalu membuat masalah. Dia bergaul dengan orang-orang yang salah.’

Beth mengepalkan giginya. Dia tahu saudaranya bukan orang suci, tetapi mendengar pria ini meremehkan Josh membuatnya marah, terlebih karena siapa yang melakukannya.

"Itu kakakku yang kau bicarakan," balas Beth tajam. "Dan aku tidak suka kau membicarakannya seperti itu."

"Kalau begitu pergi," kata George. "Pergi sana!"

Beth mendidih karena marah.

"George!" bentak Sadie. "Sama sekali tidak perlu bicara pada wanita ini seperti itu."

"Yah, kupikir—"

“Aku tidak peduli apa yang kau pikirkan, George,” kata Sadie. “Sekarang, masuklah dan tenanglah.”
“Tapi—”
“Tidak ada tapi! Biarkan kami berdua bicara.”
George menatap Beth, mengerutkan kening, tetapi akhirnya menurut perintah istrinya dan kembali masuk. Beth memaksa dirinya untuk tenang. Ia sangat ingin mengomeli lelaki tua bodoh itu, tetapi ada hal yang lebih penting. Sadie entah bagaimana kenal Josh, dan berpotensi membantu Beth menemukannya. Jadi, Beth menelan amarahnya. Dan harga dirinya.
“Terima kasih,” kata Beth. “Jujur saja, aku tidak mau bertengkar.”

Sadie melambaikan tangan. “Oh, aku tahu itu, sayang. Aku pandai membaca orang. Kau tidak merepotkan. Kau… harus memaafkan suamiku. Dia sudah tua, keras kepala, dan egois, tapi dia punya alasan mengapa bersikap canggung padamu.”

“Maksudmu apa?” tanya Beth.

“Katakan padaku, sayang, apakah ada alasan kau mencari kakakmu?”

Beth berhenti sejenak. “Aku hanya ingin memastikan dia baik-baik saja.”

“Jadi kau datang ke kota hanya untuk mengecek keadaannya?  Apakah itu berarti kau tidak punya cara lain untuk menghubunginya?”

"Yah, aku..." Beth ragu-ragu menjawab. Ia bahkan tidak yakin ingin menjawab. Tapi ia perlu tahu apa yang Sadie ketahui, jadi ia memutuskan sudah saatnya mengatakan yang sebenarnya. Atau, setidaknya, sebagian kebenaran. "Sejujurnya? Aku sudah lama tidak bertemu dia. Aku tahu dia ada di sini saat dia meneleponku, tapi aku tidak sempat bicara dengannya. Aku ke sini untuk memastikan dia baik-baik saja."

"Kalian berdua renggang?"

"Bisa dibilang begitu."

Sadie mengangguk mengerti. "Kedengarannya seperti Josh, kurasa. Jangan salah paham, aku tidak begitu mengenalnya, tapi dia sudah berada di kota ini sekitar, oh, mungkin sekitar dua tahun."

"Dua tahun?" tanya Beth. "Aku tidak pernah tahu dia bisa tinggal di satu tempat selama itu."

Yah, kupikir pergaulannya yang membuatnya bertahan di sini. Dia jadi cukup dekat dengan Alicia Kent, gadis setempat.

Itu lebih masuk akal bagi Beth. "Oke. Ada ide di mana aku bisa menemukan Alicia ini?"

"Aku tak yakin persisnya di mana dia tinggal, tapi pamannya memiliki beberapa tempat di kota ini. William Kent adalah pria yang cukup berpengaruh. Tapi, aku takut untuk mengatakannya, dia bukan seseorang yang akan kupilih untuk bergaul."

Sebuah gambaran mulai terbentuk di benak Beth. Tidak terlalu mengada-ada untuk berasumsi bahwa alasan panggilan panik Josh adalah karena dia telah terjebak dalam sesuatu dengan kelompok yang salah. Pembunuhan di pantai berada di garis depan pikirannya.

Tolong, Josh, aku berharap kepada Tuhan kau belum melakukan sesuatu yang bodoh.

“Josh bukan orang jahat, Sadie,” kata Beth, lebih untuk meyakinkan dirinya sendiri daripada wanita tua di depannya. “Dia benar-benar tidak.”

“Yah, mungkin saja. Tapi alasan suami saya begitu ingin menyingkirkanmu, dan alasan dia menyangkal tahu siapa yang meneleponmu adalah karena keluarga Kent itu merepotkan. Josh juga, sayangnya.”

“Maksudmu apa?”

“Yah, aku ingat ketika aku pertama kali melihat saudaramu di kota ini. Aku tidak tahu apa yang membawanya ke sini, tapi dia cukup menyenangkan pada awalnya. Berbicara dengan orang-orang, mengatakan dia hanya sedang berkeliaran. Tapi kemudian keluarga Kent mencengkeramnya. Mereka punya cara untuk melakukan itu pada orang-orang. Dan begitu mereka melakukannya, mereka tidak melepaskannya. Aku belum melihat Josh sejak kemarin, sayang, tapi jika kau ingin saran yang baik, jika kau bisa menemukannya… tarik dia keluar dari sini. Dan cepat.”

Beth yakin wanita itu pasti sudah mendengar tentang apa yang terjadi kemarin di pantai—tidak mungkin dia tidak mendengarnya di kota kecil seperti ini. Beth ingin bertanya pada Sadie tentang itu, tentang pembunuhan-pembunuhan itu dan apakah dia pikir Josh terlibat entah bagaimana. Tapi Beth tidak bisa melakukannya. Toh itu semua hanya spekulasi yang tidak berguna. Yang Beth butuhkan dari Sadie adalah langkah selanjutnya.

"Jadi, di mana saya bisa menemukan William Kent?" tanya Beth. "Kau bilang dia memiliki beberapa tempat di kota ini."

Sadie mengangguk. "Aku ragu kau ingin menemukannya, sayang. Tapi, jika kau harus, aku tahu keluarganya memiliki Pusat Warisan. Bangunan yang agak tidak penting di kota seperti ini, menurutku, tapi kurasa itu hanya proyek kesombongan. Keluarga mereka telah lama menjadi bagian dari sejarah kota ini, jadi tempat itu benar-benar hanya untuk memamerkannya. Biasanya tempat itu buka, jadi kau mungkin menemukan seseorang di dalam yang bisa memberi tahumu lebih banyak. Mungkin tempat yang baik untuk memulai, tanpa harus pergi ke salah satu rumah mereka."

"Dan apa yang salah dengan pergi ke rumah mereka?"

Sadie tersenyum, tetapi senyum itu tanpa humor. "Perkebunan mereka dilindungi oleh tembok keamanan dan agak terisolasi. Pusat Warisan akan sedikit lebih… publik. Lebih sedikit yang bisa salah, jika kau mengerti maksudku."

Beth mengerti maksudnya, tetapi terkejut dengan apa yang tersirat oleh wanita itu.

Keluarga macam apa yang telah melibatkan Josh?

"Maafkan aku, Sadie, tapi kota ini semakin aneh saja."

"Yah," jawab Sadie, "Kurasa kau tak salah—bukan berarti aku tahu yang berbeda. Aku selalu bercanda dengan George bahwa kota ini bernama Netherwell karena keadaan di sini tidak pernah baik."

Beth terkekeh sedikit. "Kurasa Pusat Warisan adalah tempat untuk memulai. Terima kasih."

"Sama-sama, sayangku. Aku akan menyuruhmu untuk tidak pergi, karena kupikir kau sebaiknya tidak, tapi aku tahu kau bukan tipe orang yang membiarkan sesuatu begitu saja. Tapi hati-hati. Aku serius."

“Baiklah,” kata Beth, masih sedikit tertegun.
Sadie mengangguk. “Kalau begitu, aku akan membiarkanmu. George butuh sarapannya, dan jika aku tidak segera memberinya makan, dia akan menjadi lebih rewel, percaya atau tidak.”
Beth ragu-ragu apakah dia percaya.
Kedua wanita itu berpamitan, dan Sadie masuk ke dalam, menutup pintu di belakangnya.
Kepala Beth terasa pusing. Dia akhirnya menemukan petunjuk. Perasaan gelisah di perutnya tentang Josh semakin memburuk, dan harapannya untuk menemukan Josh selamat, atau setidaknya tidak dalam masalah serius, semakin memudar.

Ia berangkat menuju Heritage Society, yang Beth ingat pernah dilihatnya saat berkendara sehari sebelumnya.  Dalam perjalanan, ia menelepon temannya dan mantan koleganya di surat kabar, Erland Cowell. Ia membutuhkan sedikit bantuan dari luar dan merasa Erland adalah orang yang tepat untuk memberikannya.

Jim memulai harinya terlambat. Biasanya ia bangun dan berjalan-jalan saat fajar menyingsing. Tapi hari ini ia bangun kesiangan, dan bahkan sekarang merasa kelelahan. Jauh lebih lelah daripada biasanya di pagi hari. Bahkan udara segar pun tak banyak membantu menyegarkannya.

Ia memutuskan untuk menghindari pantai hari ini, karena tahu ia mungkin tidak akan bisa sampai ke sana. Jadi, ia memutuskan untuk sekadar berjalan-jalan ke kota dan meregangkan kakinya. Jess terus memandangnya saat mereka berdua berjalan menyusuri tepian Old Town yang panjang menuju jembatan penyeberangan yang akan membawa mereka ke pusat kota.

Anjing itu tampak bingung, seolah-olah ingin tahu mengapa mereka tidak mengambil rute biasa mereka. Dia menyukai pantai dalam cuaca apa pun, dan Jim merasa sedikit bersalah karena tahu anjingnya akan kecewa hari ini.

"Maaf, Nak," kata Jim. "Mungkin besok kita bisa kembali ke jalan-jalan biasa kita."

Meskipun Jim tidak yakin, karena ia tidak bisa memastikan apakah itu akan dipublikasikan lagi saat itu. Sebenarnya, ia bahkan tidak yakin apakah ia masih ingin berada di Netherwell.  Ia belum pernah merasa seperti itu sejak masa mudanya.  Tetapi, selama tahun-tahun setelah malam mengerikan itu—ketika kota itu tampak jahat—segala sesuatunya telah membaik. Bahkan, ia telah menemukan cinta dengan Ada, dan mereka membeli rumah pertama mereka di sini. Bahkan selama penugasannya di militer, tempat ini selalu menjadi rumah. Kehidupannya dengan Ada telah bahagia. Jim masih sedih karena kehilangannya beberapa tahun lalu. Ia selalu merasa, dengan egois, bahwa seharusnya ia yang pergi lebih dulu. Namun, ia telah menemukan kenyamanan dan penerimaan dengan tetap tinggal di sini hingga akhir hayatnya. Jim dengan tenang menunggu yang tak terhindarkan, ketika tubuhnya dapat dimakamkan di samping Ada dan jiwanya akan bersatu kembali dengannya. Tetapi, setelah kemarin pagi, melihat mayat-mayat itu di Hollows Cove tiba-tiba membuatnya merasa seperti dirinya di usia dua puluhan lagi.  Baru menjadi pria.

Saat kegelapan terakhir kali datang.  Meninggalkan Ada akan terasa seperti pengkhianatan; Ada menunggunya untuk bergabung bersamanya di pemakaman setempat. Bergabung dengannya setelah semuanya berakhir adalah satu-satunya yang diinginkannya dari sisa hidupnya.  Atau begitulah kira-nya. Karena jika apa yang ditakutinya benar, dan kejahatan itu memang kembali, maka ia harus mengevaluasi kembali semuanya. Ia ada di sana saat kota ini hancur terakhir kali. Ia tahu ada beberapa hal yang lebih buruk daripada kematian.

Pusat Warisan itu merupakan bangunan yang cukup megah, terletak di antara bangunan-bangunan kota yang lebih tradisional di jalan itu. Namun, bangunan ini lebih tinggi dan lebih berani daripada tetangganya, dan meskipun jelas bukan gereja, memiliki sedikit kemegahan yang biasanya diperuntukkan bagi bangunan tempat ibadah. Sekarang Beth berdiri di hadapannya, ia dapat melihat lebih banyak detail yang terlewatkan ketika berkendara melewati kemarin.

Pekerjaan batu abu-abu yang halus dibingkai dan dirinci oleh batu sudut di sudut-sudut bangunan. Lis fitur dari pekerjaan batu tipis yang menonjol menonjol di tengah dinding depan, dan semua jendela memiliki bingkai batu fitur dari ambang jendela hingga kepala lengkung. Semua batu eksterior memiliki warna yang sama, tetapi detail yang tepat dan seringkali rumit ini membantu memecah elevasi secara visual. Jendela melingkar tengah di lantai atas, dengan kaca patri, melengkapi desain yang megah. Beth menatap jendela yang lebih tinggi—dan melihat gerakan di baliknya. Meskipun itu hanya sedikit bayangan yang melayang, ia berpikir mungkin ada seseorang di sisi lain.

Pintu masuk utama, yang terletak di atas beberapa anak tangga, sedikit terbuka. Warnanya hitam dan tampak berat, sesuai dengan talang besi cor, pipa bawah, dan pagar di bagian depan bangunan.

Beth menarik napas dan berjalan ke pintu depan, lalu membukanya sepenuhnya. Meskipun berat, pintu itu mudah bergerak pada engselnya, dan Beth mendapati dirinya berada di lobi kecil dengan pintu kaca. Ia mendorong masuk juga dan kemudian memasuki ruangan besar, dinding kelilingnya semuanya dilapisi rak buku, lemari pajangan kaca, meja dan meja samping, meja belajar, dan berbagai gambar dan karya seni. Rak buku dipenuhi hingga penuh dengan buku dan buku tebal berjilid kulit. Lemari pajangan berisi apa yang tampak seperti artefak lama dari berbagai bahan—logam, tanah liat, batu, dan kain—dan di atas meja terdapat peta buatan tangan dan gulungan tulisan tangan, semuanya di atas perkamen. Segala sesuatu di ruangan yang berdebu itu tampak tua, bahkan wallpapernya, yang berwarna hijau tua dan muda dengan garis-garis vertikal. Lantai di bawah kaki berderit, dengan papan lantai yang bernoda gelap. Sementara dinding yang mengelilingi ruangan penuh dengan barang-barang, pusat terbuka luas sebagai kontras, hanya dengan beberapa meja dan meja kosong untuk mengisi kekosongan. Di sisi jauh ruangan ada meja resepsionis, dan di belakangnya, pintu kayu tertutup dengan panel detail. Seorang pria muda, yang Beth duga berusia awal dua puluhan, duduk di meja, mengenakan earphone, bersandar, memejamkan mata dan mulutnya terbuka. Beth dapat mendengar dengungan musik samar dari earphone, bersama dengan dengkurannya yang mendengung. Satu-satunya suara lain adalah detak jam kakek yang mantap.

Dia batuk, keras-keras, berharap menarik perhatiannya. Entah tidurnya terlalu nyenyak, atau headphone-nya memblokir usahanya. Kemungkinan keduanya.

Dia mengamati pemuda itu. Dari posisi ini, dan dengan kepalanya tertunduk ke belakang, Beth dapat melihat garis rahangnya yang tegas, sedikit jambang, dan fitur wajahnya yang seperti burung, lengkap dengan hidung runcing yang hampir menyentuh bibir atasnya. Rambutnya hitam dan dibelah tengah, meskipun terjuntai ke belakang karena posisi kepalanya saat ini. Dia mengenakan kemeja putih kotor dan rompi abu-abu, dan Beth bisa melihat sepasang kacamata bulat tanpa bingkai di matanya. Secara keseluruhan, pria itu tampak perpaduan aneh antara rapi dan acak-acakan. Mengingat usianya yang relatif muda, Beth sangat ragu bahwa dia adalah William Kent.

Mengingat ukuran bangunan dari luar, Beth mengharapkan Pusat Warisan itu sangat besar, tetapi tampaknya hanya satu ruangan ini. Setidaknya, hanya itu yang tampak dapat diakses oleh publik. Pintu di belakang meja resepsionis memiliki tanda baja yang terpasang di atasnya: DILARANG MASUK.

Jadi, ini dia? Bangunan sebesar ini dan hanya satu ruangan yang digunakan untuk umum? Ruangan itu tampaknya menjadi satu-satunya yang ditawarkan untuk memamerkan sejarah kota.

Beth berjalan perlahan ke meja resepsionis, memeriksa beberapa gambar, gulungan, peta, dan buku. Peta-peta, yang digambar dengan tinta, hanyalah peta kota dari berbagai zaman, dan ukurannya bertambah seiring bertambahnya tahun. Pemukiman asli dimulai hanya di satu sisi sungai, kemudian berkembang ke daratan di seberang. Pusat Warisan muncul di peta tahun 1867, dan disebut Rumah Kent. Salah satu peta memiliki sketsa yang cukup akurat dari bagian depan bangunan. Namun, versi sebelumnya di tempat ini menunjukkan jejak kaki bangunan yang berbeda, tanpa struktur lain di sekitarnya. Tulisan tangan yang tergores memberinya nama, yang hampir bisa dibaca Beth jika ia menyipitkan mata. Sulit untuk dilihat, tetapi dia cukup yakin tulisan itu berbunyi: ‘Rumah Gereja Molech.’

Buku-buku di rak merupakan campuran berbagai judul. Beberapa buku seperti yang diharapkan, misalnya Sejarah wilayah Timur Laut dan Yorkshire Utara di Inggris. Lainnya membahas simbolisme, geometri, bulan, tata surya, agama-agama awal di Inggris Utara, dan ada juga yang memuat kata-kata asing bagi Beth: Kanaan, Baal, dan lainnya. Sebagian besar buku berjilid kulit, tetapi ada juga kumpulan perkamen dan kertas sederhana, diikat dengan tali atau benang. Benda-benda yang dipajang di etalase tampak seperti yang Beth harapkan dari penggalian arkeologi: ujung anak panah tua, beberapa piring kecil bernoda tanah, dan lambang logam. Menarik, tentu saja, tetapi temuan yang cukup umum di seluruh negeri. Tidak ada yang belum digali di sebagian besar kota di seluruh negeri selama bertahun-tahun. Bahkan ada beberapa buku tentang garis keturunan keluarga Kent, tampaknya, dan Beth teringat kata-kata Sadie sebelumnya terkait Pusat Warisan.

‘Kurasa ini hanya proyek kesombongan.’

Betapapun menariknya semua ini, itu tidak membantu Beth. Dia datang ke sini karena suatu alasan: untuk mencari tahu lebih banyak tentang Alice Kent, yang—tampaknya—adalah pacar Josh. Itu bisa menjadi kesempatan terbaik Beth untuk akhirnya menemukan saudara laki-lakinya.

Dia batuk lagi, lebih keras kali ini. Tetap tidak ada reaksi.

‘Sial,’ gumam Beth pada dirinya sendiri dan berjalan ke meja resepsionis. Sebuah buku tebal tergeletak di permukaan meja, dengan sampul kulit biru, bagian depannya diberi tulisan emas yang bertuliskan, Sejarah Matematika: Rasio Emas, Barisan Fibonacci, dan Teorema Pythagoras. Beth tidak membayangkan mencoba membaca sesuatu yang membosankan seperti itu. Jika penjaga itu membacanya, maka tidak heran dia tertidur. Itu tentu saja subjek yang akan membuat Beth tertidur lebih awal. Dia mengambil buku itu, yang terasa cukup berat di genggamannya, mengangkatnya setinggi bahu dengan lengan terentang di depannya, lalu melepaskannya.

Buku tebal itu jatuh dan membentur meja dengan keras sekali.  Pemuda itu tersentak bangun dari tidurnya karena terkejut, hampir jatuh dari kursinya. Matanya membulat, dan ia menarik napas karena kaget.

‘Apa…' hanya itu yang mampu dibisikkan pemuda itu sambil berusaha mengumpulkan kesadarannya. Akhirnya, tatapannya yang bingung tertuju pada Beth, yang berdiri dengan kedua lengan terlipat, meskipun ia tersenyum geli.

‘Oh, maaf,' katanya, berusaha tenang dan melepaskan headphone-nya. Ia merapikan kemeja dan rompi  kemudian merapikan rambutnya yang lebat. ‘Itu tidak profesional dari saya.' Pipinya memerah.

‘Tidak apa-apa,' kata Beth. ‘Membaca hal seperti itu,' ia mengangguk ke buku yang baru saja ia jatuhkan, ‘akan membuatku tidur juga.'

‘Hah?' Pemuda itu terlihat bingung. Kemudian ia melihat ke buku tebal yang ditunjukkan Beth. ‘Oh, aku mengerti.' Ia tertawa dengan suara yang terdengar sangat sopan dan santun. ‘Kurasa memang mungkin tampak seperti itu, tapi sebenarnya cukup menarik.' Ia menggeser duduknya dengan gelisah.

“Teorema Pythagoras? Menarik? Benarkah?” Ia terkekeh.

Merah pipinya semakin dalam, dan pria itu mengalihkan pandangannya dari Beth karena malu. “Ya, baiklah, kurasa itu memang selera yang perlu dibiasakan. Tapi hal-hal seperti itu cenderung menarik minatku.”

“Kalau begitu, kenapa kau tidur?” tanya Beth, masih tersenyum. Ia bisa merasakan pemuda itu tidak terlalu nyaman berbicara dengan wanita, mungkin itu bukan hal yang sering ia lakukan. “Begitulah, berpesta semalaman tadi malam?”

“Berpesta?” Sekali lagi, ia tampak benar-benar bingung.

“Ya,” kata Beth. “Kau tahu, mabuk-mabukan dengan teman-teman.”

"Oh, astaga, tidak," katanya, tampak agak terkejut. "Aku tidak akan pernah... maksudku, hal seperti itu bukan..."

Beth tertawa. "Santai, aku hanya bercanda." Dia mengulurkan tangannya. "Aku Beth."

Pria itu menatap tangannya seperti benda asing. Akhirnya, dia menerimanya dengan genggaman yang lembut dan lemas. "Aiden," jawabnya dengan senyum canggung.

"Senang bertemu denganmu, Aiden," kata Beth. "Maaf jika aku membuatmu takut. Mungkin agak berlebihan untuk menarik perhatianmu."

Aiden menggelengkan kepalanya. "Oh, tidak, kesalahannya ada padaku. Seharusnya aku tidak tidur. Minta maaf."

"Sama-sama," kata Beth sambil terkekeh geli.  Terjadi hening sejenak, yang tampaknya perlu diisi Aiden.

"Ada yang bisa saya bantu?"

"Mungkin," kata Beth, lalu memulai cerita yang telah ia susun selama perjalanan dari rumah Sadie. Ia tidak tahu apakah Aiden dapat dipercaya, meskipun pria itu tampak sederhana dan canggung secara sosial, dan ia tidak tahu berapa banyak informasi yang aman untuk diungkapkan. Ia telah menyiapkan sebuah cerita untuk berjaga-jaga jika ia bertemu William Kent di sini, dan ia berharap cerita itu dapat menjadi penyamaran untuk menggali informasi lebih lanjut tanpa secara eksplisit menyebutkan Josh. "Saya sedang mengumpulkan informasi untuk buku yang sedang saya tulis."

"Buku tentang apa? Netherwell Bay?" tanya Aiden dengan kerutan dahi bingung.

"Tidak hanya itu," jawabnya. "Ini akan menjadi semacam panduan untuk kota-kota pantai yang kurang dikenal di seluruh negeri. Saya belum lama berada di Netherwell Bay, tetapi ini kota kecil yang menarik. Tidak banyak tempat yang pernah saya kunjungi memiliki Pusat Warisan sendiri, jadi ketika saya mengetahui tempat ini, saya pikir itu akan sempurna untuk penelitian saya. Tempat apa yang lebih baik untuk mempelajari tentang kota dan sejarahnya? Saya berasumsi Pusat ini terbuka untuk umum?"

“Emm, kurasa begitu. Tapi, harus kuakui, pengunjung kami tidak banyak.”

“Oh, begitu? Kalau begitu, ada alasan untuk tetap membukanya?”

Aiden berpikir sejenak. “Pemilik pusat ini, yang juga pemilik bangunan ini dan koleksi yang kau lihat di ruangan ini, merasa penting untuk melestarikan sejarah kota ini. Jadi, ini semacam pengabdian. Itu cocok untukku, karena terasa seperti rumah bagiku.” Aiden menatap sekeliling ruangan dengan penuh kerinduan.

“Jadi, sudah lama kau bekerja di sini?” tanya Beth.

“Bukan bekerja. Aku sukarelawan,” kata Aiden. “Juga semacam pengabdian bagiku.”

"Bagus sekali," jawab Beth. "Apakah Anda ada hubungan keluarga dengan pemiliknya?"

Aiden menggelengkan kepala. "Bukan."

"Tapi Anda penduduk setempat? Tinggal di sini seumur hidup?"

Aiden mengangguk, lalu menyipitkan mata padanya. "Ini agak seperti wawancara."

Beth tertawa. "Maaf, itu hanya wartawan dalam diriku yang muncul."

"Kau wartawan?" tanya Aiden, matanya sedikit melebar.
"Yah, dulu aku pernah," kata Beth. "Tapi aku sudah menulis buku selama beberapa tahun sekarang. Hanya sekadar mencari nafkah dengan cara itu. Royalti tidak besar, tapi jauh lebih memuaskan."
Aiden mengangguk. "Begitu." Dia memperhatikannya, dan Beth bisa merasakan pria itu mencoba memahami dirinya, menimbang-nimbang apakah dia percaya padanya atau tidak.
"Jadi…" kata Beth. "Apakah aku boleh menggunakan tempat ini untuk penyelidikanku?"
"Kurasa begitu," jawabnya. "Semua yang kau lihat di sini dapat dipelajari dan diperiksa, tetapi kami bersikeras tidak ada yang boleh dibawa keluar dari lokasi ini. Jadi kau harus melakukan penelitianmu di sini."

"Baiklah. Itu cocok untukku. Ada lagi, atau hanya ruangan ini? Gedung yang cukup besar untuk semuanya hanya dikumpulkan di satu area."

Aiden menggelengkan kepalanya. "Hanya apa yang ada di sini, aku khawatir. Bagian gedung lainnya dilarang masuk."

"Tidak masalah," kata Beth. Pikirannya sudah bekerja untuk secara halus mengarahkan pembicaraan ke Alicia Kent. Mudah-mudahan dia bisa membuat Aiden membocorkan tempat tinggal gadis itu—jika dia memang tahu. Namun, Beth tidak mendapat kesempatan itu, karena pintu depan di belakangnya terbuka. Dia menoleh dan melihat seorang pria masuk. Mata gelapnya yang hampir tanpa jiwa langsung tertuju pada Beth.

"Halo, Tuan Kent," kata Aiden. "Aku ingin memperkenalkanmu pada seseorang. Ini Beth."

Senyum melintas di bibir pria itu. "Selamat pagi, Beth. Apa yang bisa kubantu?"

Beth membiarkan pertanyaan itu menggantung di udara.  Siapa pun ‘Tuan Kent’ ini—William atau bukan—ia adalah sosok yang gagah, tingginya lebih dari enam kaki.  Beth memperkirakan sekitar enam kaki dua, mungkin lebih. Ia tampak berusia lima puluhan, dengan rambut beruban yang disisir ke belakang dan masih tersisa beberapa helai hitam.  Usia mulai mengendorkan kulit di sekitar wajahnya yang kurus, dan ada garis-garis penuaan yang jelas di sekitar mata dan mulutnya. Namun, terlepas dari itu, ia masih memiliki fitur wajah yang tampan secara tradisional: bentuk wajah yang sempit dan simetris, tulang pipi tinggi, mata gelap, dan kulit cokelat sehat, serta postur tubuh yang kuat, dengan bahu yang tegak dan dada yang bidang. Senyumnya ramah, memperlihatkan gigi putih yang sempurna.

Ia juga memiliki tubuh atletis, menunjukkan bahwa ia berolahraga, atau setidaknya menjaga dirinya sendiri. Ia mengenakan blazer terbuka dengan kemeja biru langit di bawahnya. Kancing-kancingnya tidak dikancing sampai atas, memperlihatkan dadanya. Pakaiannya mengingatkan Beth pada cara bos lamanya, Mark, biasa berpakaian, hanya saja pria ini tampak lebih mudah dan percaya diri dalam gayanya.

Pria itu terus menatap Beth dengan penuh harap, tetapi Aiden yang menjawab pertanyaan yang diajukannya.

"Dia sedang berada di kota ini untuk menulis buku," kata pemuda itu. "Mempelajari kota-kota pesisir di seluruh negeri, saya rasa."

Pak Kent mengangkat sebelah alisnya. "Begitu ya? Menarik sekali. Siapa penerbitmu?"

Pertanyaan itu terdengar acak, dan membuat Beth bingung.  "Saya... belum punya. Saya akan menawarkannya ke beberapa penerbit setelah buku ini selesai."

Pria itu tersenyum dan mengangguk. "Begitu ya? Nah, sudah berapa lama kamu berada di Netherwell? Sudah menemukan hal menarik?"

“Sejak kemarin,” jawab Beth. “Aku baru saja mulai. Meskipun, aku jelas tahu apa yang orang bicarakan saat ini, dan tentang kehadiran polisi di pantai.”

Tuan Kent menahan senyumnya. “Ya, kejadian mengerikan.” Namun nadanya masih ceria dan hampir riang, seolah kematian itu sedikit mengkhawatirkan atau menarik minatnya.

“Apakah kau sudah mendengar sesuatu tentang itu?” tanya Beth. “Rupanya beberapa orang telah terbunuh.”

Ia hanya mengangkat bahu. “Aku percaya ada pernyataan dari polisi yang menunjukkan mereka sedang menyelidiki sebuah insiden, tetapi mereka belum merilis detail lebih banyak dari itu.” Beth mencatat hal itu dalam pikirannya untuk ditindaklanjuti, karena ia belum mengetahui pernyataan apa pun, meskipun ia juga belum memeriksa situs berita mana pun pagi itu.

“Benar-benar mengerikan,” kata Beth, berusaha sebisa mungkin terdengar tulus.

“Ada sesuatu yang bisa dimasukkan ke dalam buku Anda, ya?  Ketepatan waktu yang cukup beruntung, jika Anda melihatnya seperti itu.”

“Itu bukan sudut pandang yang ingin saya ambil dalam buku ini. Ini lebih berupa tulisan perjalanan.”

“Yah, kita tidak banyak mendapatkan turis di sini,” kata Tuan Kent. “Meskipun memiliki sejarah yang kaya dan menarik, kota ini tampaknya sedang sekarat. Sudah beberapa tahun sekarang.”

“Itu menyedihkan,” jawab Beth. “Tapi apa yang begitu menarik tentang sejarah Teluk Netherwell?” Beth mengulur waktu, berusaha memperpanjang percakapan sedikit tanpa membocorkan sesuatu.

“Oh, dari mana harus memulai? Saya butuh sepanjang sore hanya untuk membahas poin-poin utamanya, saya khawatir,” katanya.

“Yah… saya punya waktu.”
“Saya tidak, saya takut. Maaf, tapi saya benar-benar sangat sibuk, jadi saya harus memotong pembicaraan ini.”
“Tidak masalah,” kata Beth. “Terima kasih atas waktu Anda… Tuan Kent, ya?”
Ia mengangguk. “Ya, William Kent.”
Itu dia.

“Senang bertemu denganmu,” kata Beth dan mengulurkan tangan. William membiarkan tangannya tergantung dan tetap menatap matanya. Beth perlahan dan canggung menarik tangannya. “Apakah boleh jika saya melihat-lihat di sini? Aiden mengatakan pusat ini terbuka untuk umum?”

“Biasanya ya,” jawab William. “Tapi tidak hari ini. Saya harus menutup Pusat ini.”

“Oh?”

“Ya. Ada sesuatu yang terjadi.”

“Tidak bisa Aiden menjaga tempat ini untukmu? Itu yang dia lakukan juga.”

Wajah William Kent langsung mendung. “Saya membutuhkan bantuan Tuan Chambers. Pusat Warisan akan tutup untuk sisa hari ini. Datanglah lain waktu.” Nadanya singkat dan ketus. Beth langsung tahu bahwa menanyai pria itu adalah kesalahan.

“Baiklah,” kata Beth, merasakan kesempatan untuk mendekati Josh semakin menjauh. Namun, ia tidak ingin terlalu memaksa. “Saya akan meninggalkan Anda.”

Beth kemudian mulai berjalan meninggalkan gedung, menahan napas saat melewati William. Entah kenapa, ia setengah berharap William akan meraih dan tiba-tiba menangkapnya.  William tidak menangkapnya, meskipun ia menatapnya, tanpa berkedip, sampai Beth mencapai pintu.

“Bisakah saya bertanya satu pertanyaan cepat?” katanya, memutuskan untuk menanyakan sesuatu yang telah mengganggunya. William Kent tidak menyetujui permintaan itu secara verbal, tetapi mengangkat alisnya, yang Beth anggap sebagai isyarat untuk melanjutkan.  “Banyak buku di rak-rak di sini,” ia menunjuk ke rak-rak di sekitar ruangan, “banyak di antaranya membahas subjek yang agak aneh. Matematika dan geometri dan hal-hal seperti itu.”

“Ya,” jawab William dengan tidak sabar.

"Baiklah, apa hubungannya? Mengapa buku-buku seperti ini dipajang di tempat yang seharusnya menampilkan sejarah kotamu?"

William menghela napas dan memegangi pangkal hidungnya karena kesal. Ia tampak tidak senang. "Apa arti geometri bagimu, Ny… maaf, saya tidak menangkap nama belakangmu?"

Sekarang giliran Beth untuk berhenti sejenak, karena ia tidak ingin mengungkapkan nama belakangnya. Jika pria itu memang mengenal Josh, itu akan mengungkapkan hubungan yang tidak ingin diketahui Beth. "Andrews," akhirnya ia berbohong.

Senyum Tuan Kent kembali, tetapi itu bukan senyum yang ramah. Beth tahu dia telah menunggu terlalu lama untuk menjawab. Ia cepat menambahkan, "Dan saya Nona. Saya belum menikah." Ia sangat berharap itu membuat kebohongannya lebih meyakinkan.

"Nona Andrews," William mengulang untuk konfirmasi. "Jadi, seperti yang saya tanyakan, apa arti istilah geometri bagimu?"

Itu memang pertanyaan yang aneh.  "Sama seperti artinya bagi orang lain, kurasa," jawab Beth. "Ruang, bentuk, pola, hal-hal seperti itu."

William menggelengkan kepalanya, tampak kecewa, bahkan kesal. "Itu penjelasan yang sangat menyederhanakan, jika boleh saya katakan, Nona Andrews. Sudah kuduga,"

"Apa maksudmu?"

"Persis seperti yang kukatakan. Sekarang, kupikir kita sudah selesai di sini. Jika kau tidak keberatan…"  Lalu dia mengangguk ke arah pintu di belakang Beth. Beth tidak menjawab dan hanya berbalik. Namun, tampaknya William Kent belum sepenuhnya selesai. "Aksenmu," katanya, tepat ketika Beth hendak meraih pintu. Ia berbalik.

"Ada apa dengannya?"

“Bukan orang lokal.”
Dia sudah bosan mendengar itu. “Tidak, bukan. Apakah itu penting?”
William Kent mengangkat bahu. “Tidak juga. Mungkin hanya kebetulan.”
“Maksudmu apa?” tanyanya.
“Tidak banyak. Aku hanya kenal orang lain dengan logat yang mirip, begitu saja. Dan, jujur saja, kamu mirip dengannya.”

Beth merasakan hawa dingin merambat di punggungnya.  "Saya tidak yakin siapa yang Anda maksud," katanya.
"Saya yakin Anda tidak tahu. Sekarang, jika Anda tidak keberatan, saya harus meminta Anda untuk pergi, Nona... Andrews."

Beth berjalan cepat meninggalkan Pusat Warisan.

Ia merasakan kulitnya memerah karena marah dan kesal atas kebodohan dan kecerobohannya. William Kent mengenal Josh, dan sekarang ia jelas telah mengetahui adanya hubungan antara Josh dan Beth. Pria yang lebih tua itu jelas pintar. Sementara Beth mencoba mempermainkannya untuk mendapatkan informasi, ia membalikkan keadaan. William hanya kembali ke rumahnya, menemukan seorang wanita asing di sana, dan dengan cepat dan efisien menyelidikinya.

Beth, bagaimanapun, masih belum mendapatkan apa pun.

Yah, belum sepenuhnya tanpa apa pun. Ia sekarang tahu pasti bahwa ada hubungan antara William Kent dan Josh. William telah membuatnya sangat jelas dengan sindirannya yang kurang terselubung.

Pertanyaannya tetap ada: jika Josh masih hidup, mengapa ia begitu takut kemarin? Beth hanya berdoa agar Josh tidak melakukan sesuatu yang tak dapat diperbaiki.

Ia tanpa sadar berjalan kembali ke pusat kota, tenggelam dalam pikirannya yang panik, ketika percakapan antara pasangan lanjut usia menarik perhatiannya.

"Kau keterlaluan, Brian," kata wanita itu. "Sama seperti semalam saat kau membangunkan aku di jam yang tidak masuk akal. Itu karena obatmu, kukatakan padamu."

"Bukan," kata pria itu menantang. "Aku tahu apa yang kulihat."

Mereka berjalan perlahan berlawanan arah dengan Beth, tetapi di sisi jalan yang sama, jadi Beth dekat dengan mereka saat berpapasan. Kata-kata dari pria tua itu menarik perhatian Beth, dan ia berhenti serta memperhatikan pasangan tua itu berjalan tertatih-tatih melewatinya.

Mereka membawa beberapa tas di antara mereka, dan pria itu mengenakan mantel katun krem dan topi datar. Wanita itu mengenakan selendang biru dan rok biru tua sepanjang mata kaki. Pria itu mengingatkan Beth pada Droopy si Anjing, dengan wajah panjang dan lelah.

Wanita tua itu melihat Beth menatap dan berhenti. "Lihat?" katanya pada suaminya. "Gadis muda itu mengira kita gila."

"Aku tidak peduli," kata pria itu. "Aku melihatnya. Aku mengatakan padamu, aku melihatnya." Suaranya, meskipun menantang, memiliki sedikit ketakutan.

"Jangan pedulikan dia, sayang," kata wanita tua itu pada Beth. "Tidak tahu berapa banyak yang kau dengar, tapi si tua bodoh itu hanya bingung. Dia mengalami mimpi buruk yang dia kira nyata."

Biasanya, Beth akan memberi pasangan yang bertengkar itu ruang sendiri dan tidak benar-benar mendengarkan apa yang telah dikatakan. Tetapi, mengingat apa yang telah dilihatnya sejak kedatangannya di kota, bagaimana percakapan itu tidak dapat menarik minatnya?

"Apa yang kau pikir kau lihat?" tanya Beth tanpa berpikir. Itu bukan urusannya, tentu saja, tetapi dia tetap bertanya.

"Kau tidak ingin tahu," kata wanita itu, menggelengkan kepalanya.

"Di tengah laut, semalam," pria itu memulai, dan Beth merasakan jantungnya berdebar, mengingat pengalamannya sendiri. "Ada... sesuatu... di luar sana. Sulit dijelaskan. Sesuatu yang mengerikan." Pria tua malang itu tampak gemetar mengingat kejadian itu, dan Beth—merasakan rasa takut muncul dalam dirinya—dapat sepenuhnya memahami mengapa. Mungkinkah? Apakah orang lain telah melihat hal yang sama seperti yang dilihatnya?

"Kau bodoh sekali," wanita itu mengulangi. "Dia mimpi, karena obat jantungnya. Tidak bisa membedakan antara kenyataan dan khayalan. Membangunkanku di jam yang tidak masuk akal, memegang dadanya dan pucat pasi. Kupikir dia serangan jantung lagi."

"Aku melihatnya!" pria itu bersikeras.

"Yah, tidak ada apa-apa di sana saat aku melihat," kata wanita itu. "Sama sekali tidak ada."

"Aku melihatnya," ulangnya, dan Beth dapat mendengar rasa sakit dan kebingungan dalam suaranya. Ada keraguan dan ketidakpastian, dan pertanyaan tentang kewarasannya sendiri. Itu adalah sesuatu yang baru-baru ini dialami Beth sendiri.

"Apakah kamu tinggal di tebing, dekat Overview Lodge?"

Kedua pasang mata membulat.

"Ya," jawab pria itu, mengangguk antusias.

"Bagaimana kamu tahu itu?" tanya wanita itu.

Lalu wajah pria itu jatuh menyadari sesuatu. "Kau juga melihatnya, bukan?"

Beth awalnya tidak menjawab, merasa seperti kelinci yang terperangkap di depan lampu mobil saat wanita tua dan suaminya menatapnya dengan penuh harap. Pria tua itu hampir tampak berharap. Wajah wanita tua itu tampak bingung. Beth tidak tahu harus berbuat apa. Jika dia membenarkan cerita pria tua itu, berarti dia mengakui bahwa hal di laut—sesuatu yang besar dan mengerikan—mungkin nyata. Pikirannya belum siap menerima itu. Selain itu, apakah itu benar-benar akan membantu pria tua itu?

Tetapi, jika dia menyangkalnya, itu mungkin akan kembali menjerumuskan pria itu ke dalam kebingungan dan keraguan diri. Sesuatu yang sangat Beth ketahui sejak tiba di Teluk Netherwell.

Sosok mengetuk jendela dan makhluk-makhluk mengerikan di pantai itu terlintas dalam pikirannya.

Beth menggelengkan kepala. Keputusannya sudah dibuat. "Maaf, aku tidak melihat apa pun," katanya.

"Lalu bagaimana kamu tahu di mana kami tinggal?" tanya wanita itu.

"Tebakan beruntung," kata Beth. Tiba-tiba ia ingin menjauh dari mereka berdua. Bukan karena tidak menyukai mereka, tetapi karena ia kesulitan menerima kenyataan bahwa orang lain telah melihat hal yang sama seperti yang dilihatnya. Itu membuat kepalanya pusing. Jadi, ia berbalik dan berjalan menjauh dari pasangan yang bingung itu.

"Kau memang melihatnya," orang tua itu memanggilnya, tetapi Beth mengabaikannya. "Aku tahu kau melihatnya. Aku tidak gila. Ada sesuatu yang terjadi di sini. Ada sesuatu yang salah."

Meskipun ia tidak menjawab, Beth tidak bisa membantah ucapan pria itu. Kemudian ia mendengar ponselnya berdering dan mengambilnya dari sakunya, menyambut gangguan itu.

Itu Erland.

"YA," jawab Beth menerima panggilan. "Apa yang kau dapat untukku?" Ia berusaha menjaga suaranya tetap datar dan tenang, yang membutuhkan usaha.

"Baiklah," jawab Erland, "aku masih belum tahu apa yang kau lakukan jauh di utara sana, tapi kau sudah sampai di tengah-tengah sesuatu, itu yang pasti."

Setelah berbicara dengan Sadie Orson sebelumnya, Beth telah menghubungi temannya, berharap mendapatkan bantuan: untuk mencoba mencari tahu apa pun yang bisa ia ketahui tentang pembunuhan baru-baru ini di kota. Selain itu, ia memintanya untuk mencari tahu apa pun yang bisa ia ketahui tentang keluarga Kent. Itu adalah jala yang terbuka, yang ia harap Erland akan melemparkannya seluas mungkin, secepat mungkin. Tentu saja, Erland sangat bingung dengan permintaannya, dan malah ingin memastikan Beth baik-baik saja setelah kepergiannya yang tiba-tiba dari koran. Ia bersikeras bahwa ia baik-baik saja tetapi mengatakan bahwa ia benar-benar membutuhkan bantuannya. Erland hebat dalam pekerjaannya, memiliki banyak koneksi, dan di masa lalu telah membuktikan bahwa ia dapat menemukan hal-hal yang kebanyakan orang lewatkan.

Namun, itu di kampung halaman. Teluk Netherwell jauh, dan koneksi Erland kemungkinan besar tidak akan sampai sejauh ini. Tetap saja, Beth membutuhkan semua yang bisa ia dapatkan.

"Lanjutkan," kata Beth, ingin sekali mendengar apa yang telah ditemukan temannya.

"Yah, tidak banyak yang perlu diketahui, tetapi polisi setempat di sana telah mengeluarkan pernyataan resmi. Mereka mengatakan sedang menyelidiki insiden di sebuah gua, tetapi belum memberikan indikasi apa insiden itu. Jadi tidak banyak membantu. Tapi aku kenal beberapa reporter di Timur Laut, dan salah satunya kenal seorang jurnalis di dekat Netherwell, hanya beberapa kota saja. Dia punya koneksi di kepolisian di sana. Ada banyak desas-desus tentang cerita ini. Masalahnya, koran tempat jurnalis ini bekerja lepas belum bisa menerbitkan berita besar, karena belum ada yang dikonfirmasi." Beth mengerti, dan sebenarnya menghargai moral dan kesabaran publikasi itu, sesuatu yang tidak dimiliki bos lamanya. Erland melanjutkan, "Tapi aku tahu bahwa tiga orang terbunuh. Kematian itu diperlakukan sebagai pembunuhan, dan... yah... aku tidak tahu bagaimana mengatakan ini, Beth. Itu pembunuhan ritualistik, atau semacamnya. Sangat brutal juga."

"Maaf, apakah kau bilang ritualistik?"

"Betul," jawab Erland. "Rupanya ada semacam simbol yang ditinggalkan di tanah. Seperti yang kau lihat di film horor murahan. Jasad-jasadnya, apa yang tersisa, telah dipajang. Siapa pun yang melakukan ini tidak berniat menyembunyikan kekacauan itu."

"Tuhan... ada ide tentang korbannya?"

Dua pria dan seorang wanita, tampaknya, tetapi tidak ada identifikasi resmi. Setidaknya, tidak ada yang bocor.

Beth menahan napasnya. Dua pria. Bisakah salah satunya Josh?

“Aku harus bertanya, Beth. Ada apa di sana? Agak aneh kau pergi ke pelosok terpencil, hanya untuk menjauh dari semuanya, hanya untuk berakhir di tengah-tengah sebuah cerita yang sepertinya akan menjadi berita nasional kapan saja. Aku belum mendengar apa pun sampai kau menelepon, tetapi sesuatu seperti ini akan menyebar. Bagaimana kau bisa berada di pusat kejadian? Apakah ini sesuatu yang sudah kau ikuti?”

“Tidak,” kata Beth. “Sumpah. Ini hanya kebetulan yang paling gila.”

“Tuhan,” jawab Erland. “Itu kebetulan sekali. Dan tempat yang sangat acak untukmu juga.” Beth bisa merasakan bahwa Erland tidak benar-benar percaya semua yang dia katakan. Tapi dia bersyukur bahwa Erland tidak terlalu menyelidiki hal itu untuk saat ini. “Jadi, apakah kau akan meliputnya selama kau di sana?”

‘Tutup kasusnya?’

‘Ceritanya. Bekerja atau tidak, kau tetap reporter, bukan? Dan cerita seperti ini hampir tidak pernah jatuh ke pangkuan kita. Bisa menghasilkan banyak uang jika kau lepas kontrak.’

‘Aku belum terpikir,’ jawab Beth, dan dia serius. Dia punya masalah lain yang jauh lebih penting untuk dikhawatirkan.

‘Sulit kupercaya,’ jawab Erland. Dia bisa mengerti keraguannya, mengingat etos kerja yang biasa dia lihat darinya. ‘Kau selalu mencari berita besar berikutnya.’

‘Tidak kali ini. Aku hanya ingin bersantai dan menjauh dari semuanya.’

Erland terdiam sejenak. “Lalu mengapa kau menindaklanjutinya sejak awal? Mengapa kau bahkan menghubungiku untuk menyelidikinya?” Jeda lagi. “Apakah semuanya baik-baik saja di sana, Beth? Maksudku, apa kau baik-baik saja?”

“Aku baik-baik saja,” kata Beth, tetapi bahkan saat mengucapkan kata-kata itu ia tidak benar-benar mempercayainya. Ia ragu kata-katanya terdengar tulus. “Begini, Erland, aku hanya ingin tahu apa yang sedang terjadi. Hanya itu. Benar-benar tidak ada yang perlu dikhawatirkan.”

“Jujur, aku tidak yakin aku mempercayaimu. Tapi kau tahu kau bisa mengandalkan aku jika kau membutuhkannya.”

Ia harus menahan napas lega. Saat ini, hal terakhir yang diinginkannya adalah harus menjelaskan dirinya sendiri atau masuk ke dalam apa yang terjadi di sini. Bantuan Erland, bahkan saat ia tahu dijauhkan, berarti banyak. “Terima kasih,” katanya. “Apakah kau menemukan sesuatu tentang keluarga Kent?”

“Sedikit, tapi tidak banyak. Jurnalis yang kukenal pernah mendengar tentang mereka dan memberiku beberapa informasi kecil. Mereka tentu saja tidak terdengar seperti keluarga berada, terlepas dari citra yang mereka coba sampaikan. Dia mengatakan mereka telah berhubungan erat dengan kota itu selama yang dia ingat, dan rumor mengatakan mereka memiliki pengaruh di segala hal. Tidak ada yang terjadi di sana tanpa persetujuan mereka, dan mereka juga memiliki cukup banyak properti di sana. Jurnalis ini berpikir mereka memiliki hubungan dengan beberapa tokoh yang cukup tidak menyenangkan, tetapi mereka cukup menjaga jarak untuk tidak pernah terlibat secara resmi. Aku mendapat kesan mereka bukan orang baik, Beth. Apakah kau pikir mereka terlibat dalam pembunuhan ini? Apakah itu sebabnya kau ingin informasi lebih lanjut tentang mereka?”

"Aku belum tahu," kata Beth, jujur. "Masih menyelidikinya. Tapi aku pernah mendengar mereka disebut-sebut di sini, bahkan pernah bertemu salah satunya. Seorang pria bernama William. Apa kau menemukan sesuatu tentang dia?"

"Tidak, maaf. Tidak ada nama spesifik yang disebutkan.  Juga, aku tidak menemukan apa pun tentang gadis yang kau suruh aku cari, Alicia Kent itu. Tapi, dengan sedikit waktu lagi, kurasa aku mungkin bisa menemukan sesuatu. Maukah kau menyuruhku untuk terus mencari?"

"Tidak ada salahnya," kata Beth.

"Kau masih tidak akan memberitahuku mengapa kau ingin menemukannya secara spesifik, bukan?"

Beth berhenti sejenak sebelum menjawab. "Maaf," hanya itu yang dia katakan.

“Tuhan,” Erland mendesah sebagai jawaban. “Aku benar-benar tidak suka ini, Beth.”

“Akan baik-baik saja,” katanya. “Ada lagi tentang keluarga Kent?”

“Satu-satunya hal lain yang bisa kutemukan ada di internet, tetapi lebih berkaitan dengan sejarah kota ini. Agak samar, tapi apa yang kutemukan cukup aneh sekali.”

Itu tampaknya sesuai dengan pengalaman Beth di tempat ini sejauh ini, dan dia tidak terlalu terkejut. “Oke, apa yang sudah kamu temukan?”

“Yah, ada beberapa… bagaimana mengatakannya… kejadian selama bertahun-tahun. Pada awal tahun delapan belas ratusan, populasi kota ini menurun drastis. Tidak banyak detail, tetapi apa yang kutemukan menunjukkan bahwa banyak orang menghilang. Tidak ada penjelasan lain, hanya saja itu tiba-tiba dan tidak dapat dijelaskan. Ada beberapa pembunuhan juga, dan banyak yang—ini dia—bersifat gaib atau ritualistik. Ada yang familiar?”

"Sial," kata Beth. "Jadi kota ini punya sejarah hal-hal seperti yang terjadi di sini kemarin?"

"Sepertinya begitu. Sekali lagi, detail dalam catatan ini samar-samar. Sejujurnya, kamu mungkin berada di tempat terbaik untuk mempelajari lebih lanjut, jika kamu mau. Apakah ada perpustakaan di kota ini? Mereka mungkin memiliki catatan yang lebih detail daripada yang berhasil saya temukan secara online."

"Aku punya tempat yang terlintas di pikiranku," jawab Beth.

"Bagus. Ada kejadian serupa yang terjadi lebih dari lima puluh tahun yang lalu juga. Tahun enam puluh delapan. Serangkaian penghilangan, kurasa, karena populasi tahun itu turun cukup banyak lagi. Aku tidak menemukan apa pun untuk menjelaskannya. Satu-satunya yang kutemukan berasal dari Arsip Koran Online. Ada cerita kecil di koran North Yorkshire, yang menyebutkan Netherwell. Tiga pembunuhan yang tampaknya memiliki simbol okultisme. Itu terjadi pada tahun enam puluh delapan juga, sekitar waktu yang sama dengan penghilangan. Tapi selain itu, seakan semuanya yang berkaitan dengan peristiwa itu dihapus bersih."

"Tiga pembunuhan? Jadi, apa, sejarah terulang kembali?"

"Aku tidak tahu," jawab Erland. "Seperti yang kukatakan, informasinya tidak terlalu detail. Tapi ada catatan tentang keluarga Kent yang terkait dengan kota ini sejak sekian lama, sejauh yang bisa kutemukan. Jika kau memberiku sedikit waktu lagi, aku yakin bisa mengungkap lebih banyak, tapi aku ingin memberitahumu apa yang sudah kutemukan sejauh ini. Terutama pembunuhan-pembunuhan di masa lalu yang tampaknya mirip dengan yang kemarin. Aku merasa itu sangat aneh sekali."

"Aku juga," setuju Beth. "Tidak mungkin itu kebetulan."

"Memang. Itulah mengapa aku sedikit khawatir kau terlibat di dalamnya. Tidak bisakah kau memilih tempat lain untuk bersantai? Tinggalkan Netherwell Bay?"

"Aku akan mempertimbangkannya," bohong Beth.

"Jadi, itu artinya tidak, ya?" Beth tidak menjawab, jadi Erland melanjutkan, "Ceritakan saja apa yang terjadi, Beth. Mungkin aku bisa membantu."

Sebagian dirinya sangat ingin menceritakan semuanya kepada Erland.  Pikiran untuk bercerita kepada teman yang akan mendengarkan dan mengerti sangat menarik, dan untuk sesaat dia lupa mengapa dia begitu enggan menceritakannya. Tapi kemudian dia ingat: Beth tidak tahu apa yang telah Josh lakukan. Dia juga bahkan tidak tahu apakah Josh masih hidup. Jika itu benar-benar buruk, maka Beth tahu semakin banyak orang yang terlibat, semakin sulit untuk mencoba menyelesaikan masalah.  Menjaga semua orang agar tidak terlibat tampak sebagai pilihan teraman. Dan, sejujurnya, menaruh kepercayaan dan iman kepada orang lain tidak mudah bagi Beth.

"Kau sudah membantu, Erland," kata Beth.

Dia menghela napas. "Baiklah. Maukah kau terus menyelidiki?"

"Jika kau tidak keberatan, dan itu tidak membuatmu bermasalah di tempat kerja."

"Itu tidak masalah," kata Erland. "Mark bahkan tidak tahu apa yang kulakukan sebagian besar waktu. Ngomong-ngomong, kau tidak memberitahuku apa yang terjadi di antara kalian berdua, dan mengapa kau akhirnya berhenti?"

Pandangan Beth tiba-tiba tertuju pada seseorang di depannya. Seseorang yang benar-benar perlu dia ajak bicara.  ‘Aku akan menceritakan semuanya, Elrand, dan segera. Tapi sekarang, aku harus pergi.’

‘Baiklah,’ kata Erland, suaranya terdengar tidak antusias sama sekali. Beth merasa tidak enak, dan sepertinya dia sedikit memanfaatkan persahabatan mereka, tetapi saat ini, terutama mengingat situasi yang sedang dihadapinya, dia merasa tidak punya pilihan.

‘Terima kasih, Erland. Aku benar-benar menghargai semua ini.  Saat aku kembali, kita akan mengobrol, dan aku janji akan menceritakan semuanya.’ Beth mengakhiri panggilan,  tidak yakin sendiri apakah dia berniat untuk menepati janji yang baru saja dia buat. Matanya tertuju pada seorang pria yang dilihatnya berjalan ke arahnya di sepanjang jalan, dengan anjing Border Collie hitamnya.

“JIM!” teriak Beth, membuat warga sekitar dan Jim sendiri terkejut. Namun, kerutan bingung di wajah pria tua itu segera hilang dan digantikan oleh ekspresi mengenali. Kemudian, kerutan itu kembali.

“Kau lagi?” tanyanya, saat Beth berlari kecil menghampirinya. “Kupikir sudah jelas kukatakan padamu kemarin.”

Beth mengangguk. “Iya. Dan aku minta maaf.” Ia menyadari kejujuran sedikit mungkin membantu. Beth hanya mengandalkan firasatnya, dan ia yakin Jim adalah orang baik. “Begini, kau benar kemarin. Aku tidak sepenuhnya jujur padamu.”

“Benarkah?” tanya Jim, masih menatapnya curiga.

“Ya. Dan, sekali lagi, aku minta maaf. Tapi sebenarnya, aku mencari seseorang. Aku tidak tahu apa yang terjadi padanya, dan yang kutahu hanya dia ada di sini saat terakhir kali kita bicara. Aku takut orang itu mungkin salah satu orang yang kau temukan tewas di gua itu. Tolong, Jim, aku mohon, bisakah kau membantuku? Aku hanya ingin tahu lebih banyak tentang apa yang kau lihat. Jika kuberikan deskripsi pria yang kucari, mungkin kau bisa memberitahu apakah ada orang yang kau temukan tewas yang cocok dengan deskripsi itu?”

Beth menyadari matanya mulai berkaca-kaca. Ia mulai merasa kewalahan. Hanya dengan mengucapkan kata-kata itu dengan lantang—bahwa ia takut dan butuh bantuan—rasanya seperti melepaskan beban besar, dan semua frustrasi serta kekhawatiran yang selama ini ia pendam datang menerjang seperti gelombang besar. Air mata itu bukan pura-pura. Ia tidak sedang mencoba memancing rasa iba dari Jim agar pria itu mau bicara. Tapi Beth sudah berada di sini selama dua hari, dan sejauh ini, ia belum menemukan apa-apa. Bahkan, jika Josh masih hidup saat ia tiba, bisa jadi sekarang ia sudah tidak ada lagi. Jika itu benar, maka ia telah gagal melindungi adiknya.

Ia melihat raut wajah Jim yang sebelumnya keras, kini mulai melunak.

“Siapa yang kau cari?” tanya Jim.

“Adikku,” jawab Beth, suaranya mulai bergetar. “Kemarin aku dapat pesan suara darinya. Sudah bertahun-tahun aku tak melihatnya, tapi suaranya terdengar ketakutan. Maksudku... benar-benar ketakutan. Katanya dia ada di Netherwell Bay. Aku bahkan belum pernah dengar nama tempat ini sebelumnya. Tapi sekarang aku tak bisa menemukannya, dan aku khawatir sesuatu telah terjadi. Tolong, Jim... maaf karena aku nggak sepenuhnya jujur waktu itu, tapi aku benar-benar nggak tahu harus gimana lagi. Aku nggak tahu Josh terlibat dalam apa, dan aku nggak mau membuat keadaannya makin buruk.”

“Adikmu itu Josh Davis?” tanya pria tua itu—tanpa terdengar terkejut sedikit pun atas keterkaitannya.

"Ya!" seru Beth.
"Kurasa memang begitu," katanya. "Kau agak mirip dengannya. Bicaramu juga sama."
Itu muncul lagi. Mengapa orang-orang ini begitu terpaku pada aksen Beth? Apakah itu hanya memperkuat bahwa dia adalah orang luar dan tidak diterima di sini?
"Apakah kau kenal Josh?" tanya Beth, tetap fokus pada apa yang perlu dia lakukan.
"Sedikit," kata Jim. "Melihatnya di sekitar kota sesekali. Tapi tidak bergaul dengannya. Aku tidak terlalu suka pergaulannya. Tidak pernah."

"Keluarga Kent?" tanya Beth.

Jim mengangkat alisnya terkejut, tetapi mengangguk sebagai konfirmasi. "Benar. Kau pernah mendengar tentang mereka?"

"Sedikit," akui Beth. "Tapi yang kudengar bukan hal baik. Bahkan pernah bertemu salah satu dari mereka... aku tidak menyukainya."

"Kedengarannya benar. Mereka seperti penyakit menjijikkan di kota ini. Selalu begitu."

"Tolong, Jim, kau tahu apakah adikku masih hidup? Apakah dia termasuk di antara mayat-mayat yang kau temukan?"

Jim memandang ke tanah. ‘Pemandangan mengerikan itu, kau tahu. Melihat orang-orang malang itu. Keadaan mereka… menjijikkan. Aku mengenali salah satu wajahnya, seorang gadis, tapi dua lainnya aku tak bisa bilang aku kenal.’ Ia menatapnya lagi, matanya sedikit berkaca-kaca. ‘Tidak, aku tidak percaya Josh adalah salah satu dari mereka.’

Kedua kakinya sedikit gemetar, dan Beth harus berusaha keras agar tidak menangis tersedu-sedu. Ia merasa langsung lebih ringan, seperti beban berat telah terangkat. Rasanya seperti kehilangan orientasi. Tentu saja, ini bukan berarti semuanya akan baik-baik saja. Beth masih harus menemukan Josh, dan meskipun ia bukan salah satu dari tiga korban pembunuhan di pantai, sesuatu masih bisa terjadi. Namun, ia membiarkan dirinya merasakan sedikit harapan.

‘Terima kasih,’ katanya, dan suaranya sedikit serak saat ia berbicara. ‘Apakah kau tahu di mana aku bisa menemukan Josh? Apakah kau tahu di mana ia tinggal?’

Jim menggelengkan kepala. ‘Tidak, aku tidak tahu. Maaf.’

‘Kudengar ia berpacaran dengan seorang wanita, salah satu keluarga Kent…’

"Alicia," Jim membenarkan.
"Ya. Kalau begitu, kau tahu di mana dia tinggal? Mungkin aku bisa mulai dari sana."
"Mungkin bersama keluarga Kent lainnya," kata Jim. "Mereka punya beberapa rumah di pinggiran kota. Rumah-rumah mewah. Tapi tidak mudah ditemukan. Kau harus tahu ke mana harus pergi untuk menemukan mereka."
Mata Beth melebar. Ia merasa dalam beberapa menit mengobrol dengan Jim, ia telah membuat lebih banyak kemajuan daripada selama waktunya di sini. Sial, seandainya ia jujur â€‹âpada Jim sejak awal, mungkin Josh sudah kembali dengan selamat.
"Bisakah kau menunjukkannya padaku?"

"Mungkin kau perlu mempertimbangkan kembali," kata Jim. "Itu perkebunan pribadi yang dipagari. Bukan tempat yang bisa kau masuki begitu saja. Kurasa mendaki ke sana dan menuntut untuk bertemu saudaramu tidak akan banyak membantumu."

"Aku harus mencoba," kata Beth. "Jika Josh ada di sana, pasti ada cara untuk menemuinya."

Jim mengangkat bahu. "Maaf, aku tidak tahu harus berkata apa. Kurasa tidak banyak membantumu. Dulu dia suka minum, jadi kau bisa mencoba Trout and Lobster lagi, atau Ship Inn. Itu pub utama di kota. Mungkin beruntung dan menemukannya di sana."

Itu adalah pilihan, tapi pilihan yang samar, dan bukan pilihan yang memberi Beth kepastian. Mungkin jalan terakhir, kalau begitu. Setelah pengungkapan baru-baru ini, Beth merasa akhirnya mendapatkan momentum. Jika Jim tidak akan memberitahunya ke mana harus mencari, maka pasti tidak akan terlalu sulit untuk mencari tahu di mana keluarga Kent tinggal, properti pribadi atau bukan.

"Namun, aku masih berpikir kau harus meninggalkan kota. Kau tampak seperti orang baik. Percayalah, kau tidak ingin terlibat dalam apa yang akan datang."

Komentar itu memang terdengar aneh bagi Beth.  ‘Maksudmu apa? Apa yang akan datang?’

‘Kejahatan,’ jawabnya. ‘Sesuatu dari waktu yang lama. Pembunuhan di pantai? Itu baru permulaan.’

Sejumlah jeritan tiba-tiba membuat Beth melonjak. Ia melihat melewati Jim, lebih jauh ke atas jalan, untuk melihat sekelompok wanita berlarian menjauh dari gang kecil yang membelah di antara dua bangunan. Para wanita itu berteriak ketakutan saat mereka akhirnya berhenti dan melihat ke belakang.

‘Ada apa?’ tanya Jim, juga melihat ke belakang. Beth merasakan detak jantungnya sedikit meningkat. Ia tidak yakin mengapa, tetapi pikiran pertamanya adalah mungkin ada mayat lain yang ditemukan.

‘Tidak tahu, tapi mungkin kita harus mencari tahu,’ kata Beth, dan mulai berjalan ke arah kelompok tiga wanita itu. Mereka tampak panik dan salah satunya hampir histeris. Beth merasakan Jim di sisinya saat keduanya mendekati kelompok itu. Orang lain juga bergerak mendekati para wanita yang ketakutan itu, khawatir, bertanya apakah para wanita itu baik-baik saja. Beth cukup dekat untuk mendengar jawabannya.

"Ada sesuatu di jalan itu!" kata seorang wanita, wanita ramping berusia empat puluhan dengan banyak riasan, rambut gelap yang tertata, celana hitam, sepatu hak tinggi, dan mantel wol yang tampak mahal. Terlepas dari riasannya, Beth melihat kulitnya menjadi pucat. Dua wanita lainnya, yang usianya hampir sama dengan wanita pertama, berpakaian sedikit lebih santai, keduanya mengenakan celana jeans, satu dengan sepatu olahraga dan yang lainnya dengan sepatu loafer, dan keduanya mengenakan mantel yang tampak jauh lebih murah daripada mantel wanita pertama.

"Apa itu?" tanya seorang penonton. Beth dan Jim bergabung dengan orang-orang yang telah berkumpul di sekitar para wanita, salah seorang di antaranya meletakkan tangannya yang gemetar di atas kepalanya.

"Aku tidak tahu," kata wanita berpakaian bagus itu. "Itu… sebuah…"

"Monster!" potong wanita lain.

Beth merasakan suasana hati orang-orang yang berkumpul bergeser dari khawatir, menjadi bingung, dan kemudian tidak percaya. Ia melihat beberapa orang di sekitar wanita yang panik saling memandang, bertukar pandangan curiga dan seringai. Jelas, mereka tidak percaya sepatah kata pun. Mungkin bahkan menganggapnya sebagai lelucon.

Tapi Beth tidak begitu saja menepis cerita itu. “Bentuknya seperti apa?” tanyanya pada mereka.

Perempuan yang mengaku melihatnya menoleh ke arah Beth. Wajahnya bulat seperti boneka porselen, dan rambutnya dipotong bob yang acak-acakan. Ia cepat menyadari bahwa Beth bertanya dengan serius, dan raut wajahnya menunjukkan sedikit kelegaan. “Aku nggak tahu,” jawabnya, lalu kembali menatap ke gang kecil di antara bangunan-bangunan itu. Ia melangkah menjauh dari sana. Namun Beth memperhatikan bahwa beberapa orang di depan sana—yang tidak tahu apa-apa—melewati gang itu dengan santai, seolah tak terjadi apa-apa.

“Itu mengerikan,” kata perempuan pertama. “Seperti muncul dari dinding sialan itu. Tubuhnya bengkok-bengkok, aneh banget. Mirip manusia, tapi kepalanya besar, bengkak, bentuknya aneh kayak kutil raksasa.”

“Dan kepalanya dipenuhi mata-mata kecil,” bisik perempuan yang tadi memegang kepalanya, dengan nada ketakutan. “Seperti benjolan-benjolan putih kecil yang semuanya langsung menatap ke arah kami.”

“Dan suara yang dikeluarkannya…” tambah perempuan kedua, yang berambut bob.



Beth mendengar beberapa tawa mengejek dari orang-orang yang berkerumun di sekitarnya. Mereka jelas tidak percaya kisah fantastis itu. Dan, Beth akan setuju dengan mereka, seandainya ia tidak mengalami beberapa hal aneh sendiri. Ia mulai berjalan menuju gang sempit yang dimaksud, tetapi merasakan Jim dengan lembut memegang lengannya.

“Mau ke mana?” tanyanya.

“Tidak apa-apa,” jawab Beth, yakin itu benar. Satu hal yang dimiliki ketiga visinya—jika itu kata yang tepat—adalah bahwa semuanya sangat singkat. Begitu terlihat, kekejian mengerikan itu cepat lenyap. Dan, sampai ia mendengar pembicaraan pasangan tua itu beberapa saat sebelumnya, Beth yakin hal-hal itu ada di kepalanya, disaksikan hanya olehnya sendiri.

Rupanya tidak.

Ia melepaskan lengannya dan menuju celah itu. Bangunan di kedua sisi memiliki batu bata dengan lapisan buff yang usang dan lapuk, dan sambungan natnya terbenam jauh, memberikan kedua bangunan itu tampilan tua yang tampaknya sesuai dengan sisa kota. Lebar gang, sekitar beberapa kaki, cukup untuk dilalui satu orang. Tanah itu diaspal dengan batu-batu yang tampak telah melewati masa jayanya, dan meskipun masih siang hari, jalan itu cukup gelap, mengingat bangunan-bangunan tinggi di kedua sisinya menghalangi banyak cahaya alami. Itu mengingatkan Beth pada sudut-sudut dan gang-gang kecil yang terkenal di London Victoria. Bahkan dengan orang-orang di sekitarnya, itu tampak seperti jalan pintas kecil yang tidak menyenangkan.

Tetapi, satu hal yang pasti… tidak ada monster di sini.

"Tidak ada apa-apa," kata Jim, muncul di sampingnya.

"Sepertinya memang tidak."

"Mungkin mereka salah. Melihat bayangan atau sesuatu."

"Deskripsi itu terlalu detail untuk sebuah bayangan."

"Kalau begitu mungkin mereka gila?"
"Ketiganya?"
"Bisa jadi. Atau mungkin mereka hanya mencari perhatian."
Apa yang dikatakan Jim masuk akal dan seperti cara berpikir orang yang rasional. Sebelum kemarin, Beth akan setuju dengannya. Namun, ada sesuatu dalam nada bicara Jim—sedikit keraguan—yang seolah-olah ia mengucapkan kata-kata itu tanpa benar-benar mempercayainya.
"Mungkin," jawab Beth, masih menatap gang itu. "Mungkin juga tidak."

Saat berbalik, ia melihat Jim menatapnya. Ekspresinya tampak… aneh. "Kau minum teh atau kopi?" tanyanya.

Beth mengerutkan dahi dan sedikit memiringkan kepala. Itu pertanyaan aneh, tiba-tiba muncul begitu saja. "Kopi," jawabnya.

Jim mengangguk. "Aku tahu tempat tenang di mana kita bisa minum. Ayo, ada beberapa hal yang harus kau ketahui tentang Teluk Netherwell."

Orang tua itu berbalik dan berjalan. Anjingnya, setia seperti biasa, berlari kecil di sampingnya.

Beth berhenti. Ia tak tahu apa yang ingin Jim ceritakan padanya, dan sebagian dirinya sangat ingin tahu. Tapi ia masih merasa perlu segera menemui Josh, dan ini tampak seperti gangguan.

"Kau ikut?" tanya Jim tanpa menoleh.  Mempertimbangkan Beth tak punya tempat lain untuk mencari—kecuali mencoba menemukan perkebunan pribadi Kent itu—apakah benar-benar ada alternatif lain yang layak untuk tawaran Jim saat ini? Sesuatu yang sangat aneh sedang terjadi di kota ini, dan Beth tahu Josh entah bagaimana terlibat di dalamnya. Jika pengetahuan adalah kekuatan, seperti yang selalu dikatakan ayahnya, maka Beth membutuhkan lebih banyak pengetahuan. Dan Jim jelas telah banyak membantu sejauh ini.  "Ya," katanya. "Aku ikut."

Kafe itu bahkan lebih kecil daripada yang dikunjungi Beth pagi itu untuk sarapan. Area tempat duduknya hanya satu ruangan yang tidak lebih besar dari ruang tamu apartemennya. Dinding bata yang polos dihiasi ikan yang dipajang dan foto-foto lama perahu di laut. Tidak seperti estetika mencolok di pub Trout and Lobster, semuanya tampak pas dan elegan, seolah semuanya memiliki tempatnya. Langit-langitnya terbuat dari papan kayu ek yang terbuka, dan lampu bohlam tunggal tergantung di kabel hitam, menciptakan nuansa industrial yang parsial, tetapi disengaja.  Itu menyatu dengan baik dengan dinding bata tradisional dan lantai papan kayu. Hanya ada empat meja di dalam, semuanya kecil dan bundar, masing-masing hanya dapat menampung tiga orang. Ada sebuah konter tunggal di belakang, dengan etalase kaca yang menampilkan kue dan kue-kue. Di belakang konter ada mesin kopi besar. Seorang wanita dengan rambut pirang beruban yang diikat kuncir kuda, duduk di belakang konter, membaca majalah. Beth dan Jim memesan kopi—yang dibeli Jim, atas desakannya—dan Jim meminta semangkuk air untuk Jess. Kemudian mereka menemukan tempat duduk, dan anjing Border Collie itu meneguk beberapa tegukan air. Puas, ia kemudian berbaring di tanah di kaki Jim.

Selain wanita yang melayani, Beth dan Jim—dan anjingnya—adalah satu-satunya yang hadir. Jim menyesap minumannya yang mengepul dengan lama dan sengaja. Beth duduk menunggu dia memulai ceritanya. Ia mendekap cangkirnya yang panas, menikmati kehangatan yang menjalar ke telapak tangannya. Jim akhirnya mendongak.

‘Harus kukatakan,’ ia memulai, ‘aku terkejut kau mendengarkan apa yang diteriaki wanita-wanita itu tadi. Kau tidak langsung menolaknya, seperti yang mungkin kuharapkan.’

‘Harusnya begitu?’ tanya Beth.

Jim mengangkat bahu. ‘Kebanyakan orang akan begitu. Kedengarannya agak mengada-ada.’

"Mungkin," setuju Beth. "Tapi terlepas dari apa yang kau katakan, aku merasa kau juga tidak mengabaikan mereka. Mengapa begitu?"

"Kau dulu," kata Jim. "Jika kau berkenan untuk memanjakan aku. Hanya saja, kau tidak seperti tipe wanita yang percaya pada… kau tahu, monster dan semacamnya."

"Kurasa memang tidak, sebenarnya," kata Beth. "Tapi, jujur saja, perjalanan ke Teluk Netherwell ini membuatku ragu pada diri sendiri."

"Ada alasannya?"

"Selain menemukan bahwa tiga orang telah dibunuh secara brutal?" tanya Beth.

Jim mengangguk. "Ya."
Beth tahu dia mencoba membuatnya mengaku sesuatu, dan dia merasa Jim tidak akan menghakiminya saat dia melakukannya.
"Yah, aku sendiri juga sudah melihat beberapa hal aneh di sini sejak tiba," katanya, berharap itu sudah cukup.
"Hal-hal seperti yang dijelaskan wanita-wanita itu?"
"Kurang lebih," Beth membenarkan.  *Jangan suruh aku memberikan detailnya,* doanya. *Kurasa aku tak bisa mengatakannya keras-keras tanpa terdengar gila.*

Syukurlah, itu tampaknya cukup bagi Jim. "Sejujurnya, aku pernah mengalaminya sendiri. Tapi itu sudah lama sekali. Dulu, saat aku masih muda."

Sekarang giliran Beth untuk bertanya. "Pengalaman seperti yang dijelaskan wanita-wanita itu?"

Jim mengangguk, dan mengulangi jawaban Beth. "Kurang lebih."

Kemudian dia menyesap kopi lagi perlahan, membuat Beth tercengang—meskipun ia setengah mengharapkan jawaban itu.

Ada apa sebenarnya ini?

Baiklah, Jim, apa yang ingin kau ceritakan padaku? Aku merasa sedikit kewalahan di sini dan aku butuh jawaban.

Apa yang harus kukatakan padamu tidak akan memberimu jawaban, aku takut, katanya. Kau hanya akan mendapat lebih banyak pertanyaan. Dan itu juga tidak akan membuatmu merasa kurang kewalahan. Tapi kupikir aku akan tetap memberitahumu, kalau hanya untuk mengeluarkanmu dari kota ini. Karena sejujurnya, aku juga akan segera pergi.

Apa? Mau ke mana kau pergi? tanya Beth, bingung.

Tidak tahu, jawabnya. Tapi kupikir aku tahu apa yang akan datang. Pernah melihatnya sebelumnya… semacam itu, dan aku tahu aku tidak ingin melihatnya lagi.  Sekali pun.

Baiklah, Jim, katakan saja. Apa yang ingin kau ceritakan padaku?

Jim membungkuk ke depan dan menyenderkan siku di meja di antara mereka, kedua tangannya menggenggam cangkirnya seperti yang Beth lakukan. Ia menatap cairan di dalamnya, tenggelam dalam pikirannya.
"Terjadi sekitar lebih dari lima puluh tahun yang lalu," ucapnya memulai.

21
1968

Terjemahan
Ini adalah kegilaan. Sebuah mimpi buruk yang menjadi nyata. Dan sepertinya hal ini terjadi di seluruh kota.
Semua ini bermula dari mayat-mayat yang mereka temukan di Hollows Cove. Dikatakan bahwa mayat-mayat itu terpotong-potong. Semua dicacah. Dipajang dalam keadaan yang sangat menjijikan. Ada simbol-simbol di tanah juga—hal-hal aneh yang berkaitan dengan okultisme. Jim tidak mendengar persis apa itu, tidak melihat mayat-mayatnya, tetapi di dalam kepalanya ia membayangkan salah satu dari pentagram pemuja iblis atau semacamnya. Mayat-mayat yang terpotong itu dianggap sebagai pengorbanan, kata orang-orang. Tapi tidak ada yang tahu untuk apa mereka dipersembahkan.
Jim mungkin akan mengharapkan sesuatu seperti ini terjadi di London—ia mendengar semuanya gila di sana. Lagipula, tempat itu melahirkan Jack the Ripper. Tapi di sini, jauh di utara ini?
Ia terkejut ketika seorang teman memberitahunya tentang pembunuhan itu. Jim dan temannya bahkan pergi ke pantai untuk melihat mobil polisi dan petugas-petugasnya. Namun, semuanya ditutup, dan mereka tidak diizinkan untuk mendekat.
Ini mengguncang kota, dan sangat dekat dengan tempat favoritnya: tebing-tebing di atas. Rumah-rumah di sana dekat hotel itu sangat indah. Ia bisa membayangkan suatu saat pensiun di salah satu dari rumah tersebut dengan seorang wanita baik. Di sana, mereka bisa menjalani hari-hari mereka dengan pemandangan yang menakjubkan menghadap ke laut.

Mungkin Ada bisa menjadi wanita itu.
Tentu saja, ia perlu memberanikan diri untuk mengajaknya berkencan terlebih dahulu.
Tetapi semuanya di kota mulai berubah sekarang, dan mayat-mayat di gua hanyalah awal dari kegilaan.  Sepanjang hari kemarin, keadaan semakin aneh. Orang-orang melaporkan melihat… hal-hal yang mustahil. Hal-hal mengerikan. ‘Seperti mimpi buruk yang menjadi nyata,’ kata seseorang kepada Jim.
Kota itu dilanda hiruk-pikuk. Beberapa generasi tua bergumam bahwa kebiadaban ini bukanlah hal baru bagi Netherwell. Kemudian, semuanya meningkat.
Lebih banyak kematian.

Tiga mayat lagi ditemukan dalam keadaan serupa dengan yang pertama: dimutilasi dengan simbol-simbol gaib tertinggal di tanah di sekitar mereka. Jim baru diberitahu tentang mayat-mayat baru itu, yang ditemukan di puncak tebing yang sangat disukainya, beberapa jam yang lalu.  Semua orang tampak panik, mencari orang-orang terkasih yang begitu saja… menghilang.  Laki-laki, perempuan, dan anak-anak. Hilang. Tak ada jejak yang tertinggal. Polisi menyerbu jalanan sementara orang-orang memanggil-manggil keluarga dan teman-teman mereka yang hilang. Lalu, jeritan mulai terdengar. Orang-orang berlarian di jalanan, memanggil, berteriak, memohon agar orang-orang yang hilang menunjukkan diri. Yang lain tampak berlarian dari… sesuatu.  Kegilaan pun terjadi.

Dan Jim ada di luar, di jalanan, di tengah-tengah semuanya. Udara terasa dipenuhi energi. Orang-orang berlari melewati dan ia mendengar sepotong-potongan percakapan liar, di mana orang-orang mengoceh tentang melihat hal-hal mengerikan. Jeritan datang dari dekat dan jauh. Kemudian, ia mendengar sesuatu yang membuat darahnya membeku.

Sebuah suara. Gemuruh. Seperti guntur yang jauh dan dahsyat, tetapi tampaknya dibuat oleh makhluk hidup yang keluar dari laut. Tenggorokan Jim kering dan semua orang di sekitarnya berhenti bergerak saat mereka melihat ke hamparan air yang luas.

"Apa sih itu?" seseorang bergumam. Jim menyipitkan matanya dan menatap malam yang tampak entah bagaimana… tidak wajar. Benda itu sangat besar dan menghalangi bintang-bintang di langit. Kemudian benda itu bergerak.

Mimpi buruk menjadi nyata.

Jim secara naluriah mulai berlari sprint ke arah berlawanan, bahkan sebelum pikirannya sepenuhnya menyadari apa yang dia lakukan. Dia hanya harus menjauh dari apapun itu. Gemuruh lain terdengar. Kemudian, jeritan semakin banyak. Saat Jim berlari, dia terjatuh ke lantai oleh dua orang yang melewatinya. Langkah kaki bergemuruh di dekatnya, mengancam untuk menginjaknya—Jim hanya bisa berbaring telungkup dan melindungi kepalanya dengan tangan. Untungnya, orang-orang melompati dia. Hampir semuanya menjerit panik, tetapi tampaknya mereka cukup sigap untuk menghindari orang yang terjatuh.  Saat berbaring telungkup, Jim menoleh ke kiri, dan melihat deretan bangunan di depannya. Ada sebuah gang tepat di garis pandangnya.

Yang dilihatnya di sana membuat jantungnya berhenti. Seorang wanita sedang melawan sesuatu yang seharusnya tidak nyata.

Itu sangat besar, lebih dari tiga meter tingginya, dan, sejauh yang bisa dilihat Jim, memiliki kulit abu-abu. Bagian bawahnya berbentuk humanoid, tetapi makhluk besar itu tidak bisa disamakan dengan manusia. Dari pinggang ke atas, makhluk bongsor itu menjadi sesuatu yang lain sama sekali. Bagian dada lebarnya dipenuhi oleh lubang besar, mulut yang mengeluarkan air liur dengan gusi hitam di belakangnya. Gusi itu dipenuhi dengan apa yang tampak seperti ribuan jarum kecil. Bukan gigi, karena terlalu tipis, dan mereka bergerak dan bergetar seperti bulu.

Yang membuat pemandangan itu semakin mengerikan adalah wanita malang yang melawan monster ini memiliki bagian bawah tubuhnya ditelan oleh mulut mengerikan itu. Dia diangkat dari tanah, meronta-ronta, saat jarum yang menusuk menembus dagingnya dan gusi hitam menggerogoti tubuhnya. Jeritan wanita itu menguliti telinga, dan cairan merah menyembur dari hidung dan mulutnya setiap kali binatang mengerikan itu menggigit. Namun, wanita itu terus berjuang dan melawan dengan putus asa. Makhluk itu tidak memiliki kepala atau bahu yang jelas, dan sama sekali tidak memiliki lengan. Di atas mulut itu hanya ada massa daging seperti tumor yang berdenyut dan mengeluarkan cairan hitam. Di dalam gumpalan tumor itu terdapat banyak mata, semuanya dengan bentuk dan ukuran berbeda. Beberapa adalah bola kecil, yang lain lebih besar, lebih lebar, dengan pupil liar yang menatap dengan liar ke segala arah.

Wanita yang ketakutan itu kemudian melihat Jim.

Ekspresi di wajahnya adalah ekspresi yang ia tahu akan selalu ia ingat.  Kengerian murni bercampur dengan kebingungan yang tak percaya. Ia tahu ia akan segera mati, namun pikirannya tak mampu menerima apa yang terjadi.  Separuh tubuh atas monster mengangkatnya lebih tinggi, lalu dimiringkan ke belakang, seperti binatang yang meluruskan lehernya sebelum melahap sepotong daging besar.  Wanita itu terangkat bersamanya, separuh tubuh bagian atasnya kini vertikal. Mulut itu membuka lebih lebar dan menelan.

Ia terjatuh hingga bahunya. Gusi itu mengatup lagi, dengan keras.

Wanita itu menjerit, lebih mirip dengungan sekarang, saat darah menggelegak dari mulutnya. Di luar kekacauan di sekitarnya, Jim yakin ia bisa mendengar tulang-tulangnya retak saat mulut itu menekan lebih kuat lagi di sekitar wanita yang berjuang. Mata wanita itu yang ketakutan tetap tertuju pada Jim saat ia ditarik lebih ke bawah, dan gusi itu menekan kepalanya. Jim mendengar retakan. Salah satu bola matanya terlepas dan menggantung pada saraf optik saat tengkorak wanita itu remuk dan otaknya meledak dari tengkoraknya yang hancur. Makhluk itu menelan sekali lagi, seperti ular yang menghisap tikus, dan wanita malang itu lenyap ke dalam tubuh monster.

Jim memaksa dirinya untuk berdiri dan berlari cepat ke depan, menerobos kerumunan orang yang juga berlarian panik. Di depan, kerumunan yang berdesakan tampak membelok ke kiri serentak, dan jeritan ketakutan mereka semakin keras. Melalui massa orang di hadapannya, Jim berhasil melihat apa yang semua orang coba hindari: sekelompok kengerian pendek namun cacat yang telah menjepit seorang pria.

Para penyerang pendek dan gemuk itu jelas-jelas iblis, namun juga humanoid, dan tubuh mereka yang telanjang berwarna abu-abu berbintik dengan urat hitam tebal yang terlihat di bawah kulit. Perut buncit dan lipatan lemak seperti bayi kontras dengan cakar panjang dan tajam seperti silet di ujung lengan mereka. Makhluk-makhluk itu tingginya sekitar satu meter dan mulut mereka panjang dan terbuka dalam tangisan permanen—menjulur ke bawah dan menempel ke dada mereka. Tidak ada gigi di dalam mulut mereka, hanya selaput hitam berkilau yang dilapisi dengan kelompok-kelompok pertumbuhan seperti teritip yang bergerak.

Orang miskin itu terpaku oleh setan-setan yang sangat kuat itu, kulitnya dikupas dari tubuhnya. Ia menangis dan meraung kesakitan yang amat sangat saat cakar tajam itu mencengkeram dagingnya dan menariknya menjauh dari tubuhnya dalam potongan-potongan panjang. Potongan-potongan panjang itu kemudian digantungkan di atas mulut makhluk-makhluk itu yang selalu terbuka sebelum dijatuhkan ke dalam dan ditelan. Penyiksaan terhadap pria itu jelas telah berlangsung setidaknya beberapa saat, karena sebagian besar kulitnya telah terkoyak, memperlihatkan daging dan urat yang mentah dan lembut di bawahnya. Ia terbaring di genangan darahnya sendiri dan berjuang dengan panik, tetapi benar-benar kewalahan. Satu makhluk berjalan mengitari ke depannya dan, dalam satu gerakan cepat, merobek rahangnya, sebelum memasukkannya seluruhnya ke dalam mulutnya sendiri.

Jim memaksakan dirinya maju, berhasil menemukan cukup ruang untuk berlari cepat lagi. Ia tidak berhenti berlari sampai mencapai pinggir kota, yakin bahwa ia kehilangan akal sehatnya.

Tidak mungkin itu terjadi, katanya pada dirinya sendiri. Tidak mungkin. Ia hanya menjadi gila, hanya itu. Ia lebih suka menjadi gila daripada alternatifnya.

Hari berikutnya seperti mimpi. Ia memaksakan dirinya kembali ke kota untuk melihat apa yang telah terjadi. Tampaknya aman, setidaknya untuk saat ini. Tidak ada jeritan. Tidak ada monster yang terlihat. Hanya orang-orang yang hilang yang tidak dapat memahami apa yang terjadi malam sebelumnya.

Puluhan orang dilaporkan hilang pada hari-hari berikutnya. Tak satu pun dari yang hilang pernah ditemukan. Orang-orang berbicara tentang apa yang telah mereka lihat malam itu, tetapi seiring waktu, cerita-cerita itu menjadi semakin jarang.

Jim mengajak Ada kencan hanya seminggu setelah malam kegilaan itu.  Ada adalah wanita yang selama ini ia kagumi dari jauh.  Secara langsung, ternyata ia jauh melebihi harapannya. Jim pun cepat jatuh cinta.

Tetapi Ada tidak bisa meninggalkan kota. Ia bertanggung jawab merawat ibunya yang sakit. Dan Jim tidak bisa meninggalkan Ada. Keduanya menikah dalam beberapa tahun setelah bertemu. Mereka membeli rumah pertama mereka bersama. Dan, bahkan ketika Jim pergi tur bersama militer, Teluk Netherwell selalu menjadi rumah yang ia pikirkan. Karena di situlah Ada menunggunya.

Bahkan setelah ibunya meninggal, Ada dan Jim tidak meninggalkan kota. Mereka telah membangun kehidupan di sana. Malam kejadian hilangnya orang-orang itu semakin jauh ke masa lalu.  Tidak ada kejadian serupa yang pernah terjadi lagi selama bertahun-tahun mereka hidup bersama.  Ada yang mengatakan kejadian itu tidak pernah terjadi sama sekali.  Tentu saja, banyak alasan yang diberikan saat itu.  Histeria massal.  Psikosis bersama.  Keracunan pasokan air lokal yang bertindak sebagai halusinogen. Bahkan bunuh diri massal, di mana banyak penduduk kota konon telah menceburkan diri ke laut.

Dan setelah sekian lama berlalu, Jim sendiri mulai meragukan ingatannya tentang malam itu.  Penjelasan lain apa pun, seliar dan seaneh apa pun, akan lebih masuk akal baginya daripada apa yang dilihat matanya malam itu.

Tahun-tahun berlalu. Teluk Netherwell adalah satu-satunya rumah yang pernah Jim kenal, dan Ada ada bersamanya. Mereka menjalani kehidupan bahagia bersama dan dia yakin bahwa kejadian mengerikan di malam itu tidak akan pernah terjadi lagi.  Itu menjadi legenda, tercatat dalam sejarah.  Lalu, lebih dari lima puluh tahun kemudian, dia menemukan sisa-sisa tiga orang di Hollows Cove. Dibunuh dan dikorbankan. Kenangan mengerikan namun memudar dari malam itu lebih dari lima puluh tahun yang lalu kembali membanjir.

SAAT INI.
Beth terduduk diam tertegun mendengar apa yang baru saja didengarnya. Ia tak tahu harus berkata apa. Ribuan pertanyaan berputar-putar dalam pikirannya, tetapi tak satu pun yang cukup jelas dan terfokus untuk ditanyakan. Semuanya hanyalah kebisingan yang membingungkan.
"Aku... tak percaya," hanya itu yang mampu diucapkannya. Meskipun, itu bukan sepenuhnya pernyataan fakta. Ia bisa mempercayainya, walau hanya sedikit, mengingat apa yang telah dialaminya sendiri.
Jim terkekeh tanpa humor. "Kisah yang luar biasa, ya?"
"Dan kau tetap tinggal di sini selama bertahun-tahun setelah itu?" tanya Beth.

Jim mengangguk. “Harus. Ada ada di sini, dan aku tak pernah bisa meninggalkannya. Dan, seiring berjalannya tahun, malam mengerikan itu mulai terasa seperti… aku tak tahu… mimpi, mungkin? Seakan tak pernah terjadi lagi. Meskipun selalu ada cerita dari orang-orang segenerasiku, banyak dari kami meragukan diri sendiri. Para pejabat yang datang untuk menyelidiki jelas tidak ingin mendengar apa yang kami katakan. Mereka bilang hilangnya orang-orang itu mungkin terkait dengan bunuh diri massal atau semacamnya. Mereka bilang orang-orang itu mungkin berada dalam sebuah kultus. Bukannya mayat ditemukan. Dan cerita-cerita itu diabaikan. Sesuatu di dalam air yang menyebabkan halusinasi dan kepanikan massal. Seiring berjalannya tahun, kau mulai mempercayainya, setidaknya pada beberapa tingkat. Itu pikiran yang lebih menenangkan. Aku dan Ada… kami bahagia di sini. Selama bertahun-tahun. Jujur, kupikir semua itu… apa pun itu, sudah berlalu. Sampai kemarin, ketika aku melihat mayat-mayat itu.”

“Dan sekarang kau pikir itu terjadi lagi?”

“Mungkin. Saat itu ada desas-desus dan cerita tentang simbol-simbol aneh di dalam gua. Hal-hal seperti kultus, kau tahu? Nah, itulah yang tepatnya kulihat kemarin. Di tanah, di bawah mayat-mayat itu. Ada lingkaran, dengan tanda-tanda aneh di dalamnya. Bentuk-bentuk aneh—meskipun aku tidak tinggal lama untuk memperhatikannya. Aku tahu aku perlu pergi dari sana.”

“Tuhan,” seru Beth. Dia tidak tahu harus berkata apa lagi, dan akhirnya meneguk kopinya sendiri. Anehnya, itu enak, seperti yang tadi pagi: perpaduan yang baik antara keasaman, manis, dan pahit. Teluk Netherwell mungkin kacau, tapi rupanya mereka tahu kopi yang enak. “Bisakah kau mencoba mengingat apa yang kau lihat di gua itu, Jim? Tolong? Aku merasa itu mungkin penting.”

Jim menggeser duduknya dengan tidak nyaman. “Tuhan, itu bukan sesuatu yang benar-benar ingin kuingat. Pertama, mayat-mayat itu semua terpotong-potong. Yah, mungkin itu tidak tepat. Tercabik-cabik lebih dekat dengan kebenarannya.” Dia menarik napas. “Tidak persis seperti potongan yang bersih di tunggul-tunggul berdarah itu. Ada jejak… daging… dan hal-hal lain.”

Beth memperhatikan pipinya yang pucat. Ia tahu membicarakan kejadian itu pasti sulit baginya.

‘Aku benar-benar menyesal kau harus melihatnya, Jim,’ kata Beth, dan mengulurkan tangan untuk meletakkan tangannya yang menenangkan di tangannya. ‘Dan aku tahu ini sulit.’

‘Tapi, bagaimana itu bisa membantumu?’ tanya Jim. ‘Itu hanya kekacauan menjijikkan.’

‘Kau akan terkejut betapa detail kecil kadang-kadang dapat mengarah pada sesuatu, dan apa yang dapat mereka ungkapkan.’

Dahi Jim berkerut dan matanya menyipit. ‘Kau polisi atau semacamnya?’

Beth tertawa dan menggelengkan kepalanya. “Wartawan. Setidaknya, dulu aku pernah menjadi wartawan. Jadi, bisakah kau memikirkan sesuatu yang spesifik di sana yang kau lihat? Mungkin sesuatu yang aneh yang menonjol?”

Dia menatapnya dengan pandangan sinis. “Nona, semuanya aneh. Semuanya menonjol.”

“Oke, oke, aku mengerti. Tapi di luar itu. Maksudku, bisakah kau memikirkan sesuatu di luar hal yang sudah jelas?”

Jim mengangkat bahu. “Tidak juga. Kepala-kepala itu telah dipenggal. Dan,” dia memejamkan matanya erat-erat saat mengingat, “aku pikir masing-masing dari mereka diletakkan di dalam lingkaran di tanah.  Juga, siapa pun bajingan sakit yang telah melakukan ini, mereka telah meninggalkan seutas… isi perut? Usus? Aku tidak tahu, tapi ada seutas benang merah dan berdaging yang membentang dari satu lingkaran ke lingkaran lainnya.”

“Menghubungkan mereka?” tanya Beth.

Jim mengangguk, membuka matanya. “Ya. Semua itu saling terhubung. Kepala dan lingkaran-lingkaran itu tampak berjarak sama, jadi membentuk semacam segitiga. Puncaknya mengarah ke belakang gua. Menuju daratan, menjauhi laut. Tidak yakin apakah itu penting?”

“Aku tidak tahu,” kata Beth. “Tapi ayahku selalu mengatakan bahwa pengetahuan adalah kekuatan. Selama bertahun-tahun, aku belajar bahwa dia benar.”

“Semoga itu benar. Bukannya kita punya banyak petunjuk.”

“Ada lagi?” tanya Beth, tidak ingin Jim memperlambat bicaranya. Jim menghela napas, tetapi menutup matanya lagi.

“Seluruh gua berantakan, bisa kukatakan itu. Potongan tubuh berserakan di sana-sini. Tampaknya tidak ada susunan tertentu. Jeroan dan daging di mana-mana. Aku melihat anggota badan. Tampaknya begitu… brutal.  Kepala dan lingkaran-lingkaran itu, sih? Tampaknya punya tujuan. Sisanya hanya pembantaian.”

Sesuatu tersentak di benak Beth. ‘Kau sebutkan sebelumnya bahwa salah satu korban adalah seorang gadis? Apakah dia seseorang yang kau kenal?’

Jim membuka matanya. ‘Ya, benar. Aku tak mengenalnya, persisnya, tapi pernah melihatnya di sekitar sini. Pendiam. Aneh. Selalu memiliki tatapan tajam, seolah semua orang yang dia pandang lebih rendah darinya. Aku tak pernah bergaul dengannya—kurasa kami tak pernah bicara. Kurasa namanya Marie, tapi aku tak tahu nama belakangnya.’

‘Apakah dia salah satu keluarga Kent, barangkali?’

Jim mengangkat bahu. ‘Tak bisa kukatakan. Aku tahu apa yang orang katakan tentang kota kecil, bahwa semua orang saling mengenal. Kau mungkin mengenal wajah-wajah, tentu saja, tapi masih ada lebih dari seribu orang tinggal di sini dan di sekitarnya. Apakah kau mengenal seribu orang namanya?’

Beth menggelengkan kepalanya.

Aku tidak tahu apakah dia berhubungan dengan keluarga Kent atau tidak. Tidak bisa memastikan. Dia hanya seseorang yang kulihat di sekitar kota sesekali. Aku tidak berinteraksi dengannya.

Dan dua pria yang terbunuh? Kau bilang kau tidak mengenalinya.

Benar," kata Jim. "Meskipun butuh waktu sebentar bagiku untuk menyadari siapa gadis itu, jujur saja. Jika kau mau memaafkanku, kepala-kepala itu… bukan seperti kepala manekin yang diawetkan atau semacamnya. Mereka telah tergeletak di tanah untuk waktu yang lama, jadi darahnya telah mengering. Dan matanya juga telah dicungkil. Kepala-kepala yang dipenggal itu berantakan. Tapi, meskipun begitu, jika aku pernah melihat pria-pria itu sebelumnya, aku tidak mengingatnya. Dan percayalah, sebanyak yang aku tidak mau, aku sudah mencoba mengingatnya. Polisi menanyakan hal yang sama padaku. Aku benar-benar tidak berpikir ada hal lain yang bisa kukatakan padamu."

Beth bersandar. Dia begitu fokus mencari tahu detail yang Jim ketahui, berharap itu bisa membantu pencariannya, dia lupa—atau mengabaikan—bahwa tiga orang malang sebenarnya telah meninggal. Komentar tentang mata itulah yang membuatnya tersentak: bahwa matanya telah dicungkil.

Jim benar sebelumnya ketika dia menyebutnya kejam.

"Baiklah," kata Beth. "Maaf aku membuatmu mengingat kembali itu, tapi terima kasih."

"Tak yakin itu akan banyak membantu," jawab Jim. "Kau akan mengerti sekarang mengapa aku menyarankanmu untuk pergi dari sini secepat mungkin. Jika sejarah benar-benar berulang, kau tak akan ingin terlibat di dalamnya."

"Aku mengerti, tapi—"

"Josh," kata Jim, menyelesaikan kalimat Beth.

"Ya, Josh."

"Baiklah, kau sebaiknya cepat menemukannya." Jim menghabiskan sisa kopinya.
"Kau akan meninggalkan kota, ya?" tanya Beth.
"Ya—segera setelah kita selesai di sini. Bahkan aku belum tahu akan pergi ke mana.  Hanya akan naik bus keluar dari sini dan mencari hotel atau semacamnya selama beberapa hari. Memantau berita. Melihat apa yang terjadi. Mungkin akan aman untuk kembali suatu saat nanti, dan aku bisa mengatur kepindahan permanen saat itu."
"Jadi... kau hanya melarikan diri?" tanya Beth. Ia tak kuasa menahan diri. Bukan tempatnya untuk menghakimi, tetapi, tampaknya alam bawah sadarnya telah melakukannya. Namun, ia segera menyesalinya, karena ekspresi Jim berubah menjadi marah.
"Apa katamu?" tanyanya, meninggikan suaranya. "Apa kau mendengar apa yang baru saja kukatakan?"

“Sudah,” kata Beth, nada suaranya lebih diplomatis. “Dan maaf, perkataanku tadi salah. Aku tidak bermaksud seperti itu.”

Jim berdiri. “Silakan saja,” katanya, dengan gigi terkatup. “Tapi, Nona muda, aku sudah banyak melihat dalam hidupku. Percayakah kau atau tidak, butuh banyak hal untuk membuatku takut. Apa yang akan datang ini, membuatku takut. Aku tak masalah mengakuinya. Tetap di sini untuk menghadapi apa yang akan datang bukanlah keberanian. Itu membuatmu bodoh sekali.”

Kemudian ia mengenakan mantelnya.

“Jim, tunggu,” kata Beth, berdiri juga. “Bisakah kau setidaknya memberitahuku—”

“Aku sudah cukup memberitahumu!” bentaknya. “Semoga berhasil untukmu.”

Sial, sial, sial. Beth cepat-cepat mengambil mantelnya, siap mengikutinya. Dia merasa Jim masih bisa membantunya, meskipun hanya untuk memberitahunya lokasi perkebunan pribadi keluarga Kent. Tetapi begitu dia selesai mengumpulkan barang-barangnya dan berdiri, dia menyadari bahwa Jim membeku di tempat.

Berdiri tepat di luar, dengan senyum gelap, adalah Pete. Beberapa temannya bersamanya, dan mereka semua mengenakan seringai jahat yang sama. Pete melambaikan tangan ke Beth, lalu memanggil mereka ke arahnya dengan jari.

"Ada yang ingin bertemu denganmu, nona kecil," teriaknya melalui pintu. "Kau sebaiknya jangan membuat mereka menunggu."

"Tidak tertarik," balas Beth.

"Kita lihat apakah ada pintu belakang untuk keluar dari sini," kata Jim, menjaga suaranya rendah dan matanya tertuju ke depan. "Jangan dengarkan preman ini. Jangan pergi ke mana pun dengannya."

Beth sama sekali tidak berniat pergi bersamanya, tetapi dia juga tidak menyukai gagasan harus keluar melalui pintu belakang, lari seperti pengecut. Jim menoleh ke wanita di belakang konter. "Patricia, apakah ada jalan keluar di belakang sana?" tanyanya, mengangguk ke arah pintu di belakang wanita itu. "Jujur saja, aku tidak ingin berurusan dengan para idiot di luar sana."

Wanita itu mendongak dari majalahnya, lalu memutar matanya setelah melihat Pete dan teman-temannya berdiri di luar pintu. "Laki-laki itu? Dia benar-benar menyebalkan. Masih bertingkah seperti remaja. Seseorang harus memberitahunya bahwa dia hampir berumur empat puluh. Ayo ke belakang, Jim. Aku akan membawamu melalui dapur. Apakah Pete punya masalah denganmu atau bagaimana?"

"Sepertinya begitu," kata Jim. "Ayo, Jess," tambahnya, dan mulai berjalan menuju konter dengan anjingnya mengikuti di belakang. Lonceng di atas pintu masuk berbunyi dan pintu terbuka. Pete—hanya Pete—melangkah masuk. Dia mengenakan celana jeans, sepatu bot Doc Marten, kaos putih yang sedikit menyembunyikan perut buncitnya, tetapi tidak mengenakan mantel. Mengingat cuaca di luar tidak terlalu hangat, Beth berasumsi ini dilakukan sebagai pernyataan. Dingin tidak menggangguku, sama sekali. Karena aku tangguh. Atau, mungkin badannya yang besar cukup melindunginya dari hawa dingin.

"Kalian berdua mau ke mana?" tanyanya, dengan seringai yang membuat Beth ingin menggaruknya hingga bersih dari wajahnya.

"Jauh dari kamu," jawab Beth.
"Kenapa?" tanya Pete, mengangkat tangan ke dadanya, pura-pura sakit hati. "Aku hanya datang untuk menyampaikan pesan. Sesuatu yang ingin kamu dengar."
"Aku sangat ragu," kata Beth, berpaling darinya. "Aku tidak peduli siapa yang ingin bicara denganku, aku tidak tertarik."
"Sayang sekali," kata Pete, sambil mengangkat bahu. "Kalau begitu, aku akan memberi tahu Josh untuk tidak menunggumu."

"Josh?" tanya Beth, cepat-cepat berbalik.  Senyum puas Pete semakin lebar.  "Benar," katanya. "Di mana dia?" Beth menuntut, tak berusaha menyembunyikan amarahnya yang tiba-tiba. "Katakan padaku!" Pete mengangkat tangannya defensif dan tertawa. "Tenang, sayang. Dia dekat sini.  Ikut aku, kita akan menemuinya."

“Beth,” kata Jim, sambil meletakkan tangannya di lengan Beth. “Jangan pergi dengan dia.”

“Diam kau, bajingan tua!” Pete meludah. Tersenyumnya langsung hilang dan dia memperlihatkan giginya dengan geram. “Kau tak ada urusan.”

“Kalian berdua berhenti!” Patricia berteriak dari belakang Beth. “Aku tak mau ada keributan di sini. Pete, pergi. Aku akan panggil polisi kalau kau terus macam-macam. Kau tahu aku serius.”

Pete mengarahkan matanya yang merah padam ke pemilik kafe itu. Setelah menatap tajam beberapa saat, senyum liciknya kembali. “Aku tidak melakukan apa pun yang perlu dilaporkan, Pat,” katanya. “Aku hanya bicara dengan wanita ini. Aku menyampaikan pesan, hanya itu.”

“Tentu saja,” kata Patricia, suaranya dipenuhi sarkasme. “Dan berteriak-teriak pada Jim di saat yang bersamaan?”

"Dia harus tidak ikut campur urusan yang bukan urusannya," kata Pete, memelototi Jim.
"Pergi saja," balas Patricia tajam. "Bawa teman-temanmu keluar juga.  Kafe akan segera buka. Pergi, mabuklah, dan menyingkirlah dari semua orang."
"Tidak hari ini," jawab Pete. "Ada urusan yang harus kuurus." Ia kembali menghadap Beth. "Sekarang, kau mau menemui Josh atau tidak?"
"Di mana dia?" Beth bertanya lagi.
Pete minggir dan memberi isyarat ke arah pintu depan. "Aku akan mengantarmu."

"Mustahil," kata Jim, menjawab untuknya.  Tetapi Beth tidak begitu cepat menolak tawaran itu. Dia bukan idiot, tentu saja, dan tahu bahwa semuanya sangat mencurigakan. Tapi ini sesuatu.

"Katakan dulu ke mana kita akan pergi," desak Beth. "Baru aku akan ikut."

"Tidak bisa, aku takut."

"Kalau begitu dia tidak akan pergi," kata Jim. Dia menarik lengan Beth, yang akhirnya menarik perhatiannya. "Jangan bodoh. Kau tahu tidak ada kebaikan yang akan datang dari ini. Pria itu dan teman-temannya tidak bisa dipercaya. Mereka hanya kaki tangan Kents."

"Sialan!" Pete berteriak. "Aku lebih dari sekadar bocah suruhan!"

Jim mengabaikannya. "Jangan sampai pencarianmu terhadap saudaramu membawamu ke dalam bahaya."

Dia benar, tentu saja, Beth tidak meragukan itu. Tapi dia berharap bisa membuat Pete terus bicara dan membuatnya keceplosan.

"Ayo," kata Jim, menariknya pergi. Beth membiarkan dirinya mengikutinya, tetapi perutnya terasa turun. Dia hampir berhasil.

"Dia akan sedih mengetahui kau tak mau bertemu dengannya," kata Pete dengan mengejek. "Jadi, kurasa kau sebaiknya pergi saja pulang, biarkan Josh menjalani hidupnya di sini, di tempat dia bahagia."

"Ini jebakan," bisik Jim saat mereka berjalan melewati pintu jebakan di konter. "Dia memancingmu."

"Aku tahu," kata Beth. Pete bukan orang yang cerdas, dan Beth yakin dia tidak mampu mengelabui dirinya. Tetap saja, Josh dekat, dan Pete tahu di mana dia berada.

Patricia membuka pintu di belakang konter, memperlihatkan dapur di belakangnya. Itu bukanlah dapur berukuran komersial, lebih seperti yang akan terlihat di rumah sederhana, dengan panel kayu di unit-unitnya, berbeda dengan lapisan logam yang biasanya dikaitkan Beth dengan dapur restoran. Ini hanya semakin menekankan operasi kecil dan sederhana yang dijalankan Patricia. Di bagian belakang dapur ada pintu lain, pintu ini adalah pintu luar. Terbuat dari logam, dengan palang di tengahnya.

"Lewat sana," kata Patricia, menunjuk. Beth, Jim, dan Jess dengan cepat berjalan melewati dapur menuju pintu di luar. Beth tidak menyukainya. Dia benci bahwa Pete berhasil membuatnya berbalik dan lari. Dia perlu tahu apa yang Pete ketahui, dan ini terasa seperti kesempatan yang terlewatkan. Jim benar, tentu saja. Ini jebakan sialan, dan Josh adalah umpannya.

Jim membuka pintu dengan cepat, dan mereka semua keluar ke gang sempit. Di depan mereka adalah tembok bata kosong—lengkap dengan kawat berduri di atasnya. Patricia menutup pintu di belakang mereka, dan Beth mendengarnya terkunci.

"Jalan mana?" tanya Beth, melihat ke kiri dan kanan. Beberapa tong sampah dan tumpukan sampah berjajar di gang sempit yang memisahkan dua deretan bangunan, masing-masing membelakangi gang tersebut. Kemudian Beth melihat tiga orang muncul dari sudut pandang kirinya dari ujung jalan.

Di kanannya, Beth melihat lebih banyak orang muncul, dan mengenali beberapa dari mereka dari bar kemarin. Mereka termasuk dalam kelompok Pete. Perutnya terasa mual.

"Sialan," kata Jim. Desisan pelan keluar dari Jess. "Kalian mau apa?" teriak Jim kepada mereka. Jalan itu sepi dan tak berpenghuni, kecuali Beth, Jim, Jess, dan para preman yang mengepung mereka. Tidak ada yang menjawab pertanyaan Jim. Akhirnya, dari kanan, Pete berlari kecil, bergabung dengan teman-temannya. Ia terengah-engah dan wajahnya memerah.

"Brengsek, kalian buat gue lari," katanya, terengah-engah. "Bukan begini cara gue suka olahraga." Kemudian ia memperagakan gerakan memecahkan buku-buku jarinya, dan mulai maju, diikuti oleh gerombolannya. Tiga orang di sebelah kiri Beth juga mulai berjalan ke arah mereka.

Pete tertawa. "Tidak ada yang bisa menolong kalian di sini," katanya. Jim berbalik dan mengetuk pintu yang baru saja mereka tinggalkan, memukul sekuat tenaga. Kemudian, Pete berlari cepat, dan sisa kelompoknya mengikutinya. "Si jalang itu tidak akan menolong kalian," teriaknya. "Gue udah ngasih dia peringatan sebelum pergi. Dia sekarang lagi nangis tersedu-sedu di lantai. Sikapnya cuma perlu tamparan."

Sebesar apapun Beth takut pada gerombolan itu, komentar itu memicu kemarahan yang membakar di dalam dirinya. Pete benar-benar sampah paling menjijikkan.

Langkah kaki para penyerang yang mendekat bergema di gang sempit itu saat mereka dengan cepat memperpendek jarak.

Beth tidak akan membuat ini mudah bagi mereka.

Dia memasukkan tangan ke sakunya dan menggenggam kuncinya—ujung logam yang bergerigi mencuat di antara dua jarinya. Jim menjatuhkan tongkatnya ke tanah.

"Bukankah kau membutuhkan itu?" tanya Beth, sambil mengangguk ke tongkat yang tergeletak di tanah.

"Lebih baik dengan ini," katanya, sambil mengepalkan tinjunya. "Belajar sedikit tinju di militer."  Geraman Jess berubah menjadi gonggongan marah. Beth menarik napas dan bersiap untuk bertarung.

Di depan rombongan, satu orang khususnya tampak langsung menuju Beth. Ia sedikit meringkuk, berharap dapat membuat penyerang merasa aman palsu.

Ayolah, bajingan. Begitu pria itu mendekatinya, Beth mengeluarkan tangan yang memegang kuncinya dan mendorong ujung logam ke depan, merobek pipi preman yang terkejut itu. Awalnya ada sedikit perlawanan dari daging, lalu ia terbelah. Beth merasakan semburan cairan hangat membasahi tangannya dari luka itu, dan pria itu jatuh sambil menjerit.  Yang lain, yang menerobos melewati yang pertama, mencekiknya, dan Beth dengan cepat menaikkan lututnya sekuat tenaga ke selangkangannya. Dia memekik tajam, matanya melebar, dan cengkeramannya di leher Beth mengendur.  Beth kemudian menghantamkan telapak tangannya ke hidungnya, mendorong kepalanya ke belakang. Tulang dan tulang rawan remuk di bawah tangannya yang kuat. Tapi dua lainnya dengan cepat menyerangnya, dan sesaat sebelum Beth dijatuhkan ke tanah, dia melihat sekilas bagaimana Jim dan Jess menangani diri mereka sendiri. Jim telah menjatuhkan seorang pria, dan buku-buku jarinya berlumuran darah. Dia berdiri dengan posisi petinju, tinjunya diangkat ke wajahnya, matanya fokus dan teguh. Pria yang dia hadapi tampak lelah, jelas terkejut bahwa Jim bukanlah orang yang mudah dikalahkan. Jess telah menjatuhkan seorang pria ke tanah dan mulutnya menutupi lengannya. Dia menariknya dengan keras ke sana kemari.

"Lepaskan aku, sialan!" teriaknya.  Kemudian Jess mendapat tendangan keras ke perut dari Pete, yang kini benar-benar ikut berkelahi. Anjing malang itu melolong dan terdorong mundur. Kedua pria itu menindih Beth, menjepitnya ke lantai. Ia kemudian melihat Pete ikut berkelahi melawan Jim, dan dengan dua lawan satu, peluangnya terlalu berat. Meskipun Jim mendaratkan pukulan jab kiri keras ke wajah pria pertama, yang dilempar maju oleh Pete, ia kemudian terpapar ketika Pete melompat dan melilitkan lengannya yang kekar di leher pria yang lebih tua itu. Pete kemudian mendorong berat badannya ke depan, menimpa Jim, mengeratkan kuncian leher. Jim mendesis, batuk, dan mengi, tetapi terus melawan. Pria pertama, yang terkena pukulan, melayangkan tendangan yang mengenai tulang rusuk Jim. Kekuatan pukulan itu, dan beban yang menekan dari belakang, memaksa Jim jatuh ke lantai. Kedua penyerang itu kemudian mulai menendang Jim, yang hanya bisa mengangkat tangannya untuk melindungi diri dari pukulan.

Jess segera terlibat lagi, menggonggong dan menggeram. Ia menggigit kaki pria pertama, dan pria itu menjerit kesakitan. Beth melihat Pete mengeluarkan pisau.

Tidak!

Pisau itu hanya pisau lipat Swiss Army, tetapi tepinya tampak tajam. Jim mendongak melihat Pete mendekati anjing itu. Beth menahan napas, tidak ingin menyaksikan apa yang akan terjadi. Pete mengangkat pisau.

"Tidak!" teriak Jim, lalu cepat-cepat bangkit dan terhuyung ke depan hingga menabrak Pete. Jim meraih pinggang pria itu dan mencoba mendorongnya mundur. Pete menjatuhkan pisau.

"Jess, lari!" teriak lelaki tua itu, tetapi anjing itu tetap fokus pada serangannya. Namun, seorang pria lagi bangkit—pria yang telah ditendang Beth di selangkangan. Dia melayangkan tendangan dan anjing malang itu mendapat pukulan keras lainnya, membuatnya berguling ke tanah.

"Kita harus pergi," kata pria itu kepada Pete sambil melangkah untuk membantu menghajar kepala Jim. Lelaki tua itu jatuh lagi.

"Masukkan mereka semua ke dalam van sekarang!" Pete menggeram. "Cepat!"

Jim diangkat berdiri dan diseret oleh dua orang dari mereka. Beth merasakan lengannya dijepit dengan menyakitkan di belakang punggungnya, dan dia juga ditarik dari tanah. Keduanya diseret ke depan, dan Beth melihat sebuah van putih biasa berhenti mendadak di ujung jalan. Pintu sampingnya terbuka.

"Aku sebenarnya sedang diculik!" pikir Beth.  Ia melihat Pete berlari ke Jess dan menendang anjing malang itu berkali-kali, yang melolong setiap kali terkena tendangan. Setelah puas, preman itu segera menyusul yang lain. Namun, Jess kembali berdiri dan mulai menggeram. Jelas dia belum menyerah. Tetapi, sekeras apa pun Beth dan Jim melawan penculik mereka, jumlah mereka terlalu banyak. Beth dan Jim segera dilempar ke dalam van, dan kelompok penyerang itu juga masuk. Mereka menjatuhkan Beth dan Jim ke lantai dan mengikat tangan mereka di belakang punggung. Pete adalah yang terakhir masuk, dan ia melihat teman Jim yang pemberani berlari menyusuri jalan, siap untuk melawan lagi. Tapi sudah terlambat. Pete menutup pintu.  "Maju!" teriaknya kepada pengemudi. Van itu melaju kencang dan mereka pergi.

Perjalanan singkat.  Beth dan Jim dipukuli dan diikat, mereka hanya bisa tergeletak di lantai van, berguling sedikit saat kendaraan melaju cepat, berbelok tajam di tikungan dan bergoyang saat melewati jalan yang tidak rata. Beberapa preman memanfaatkan kesempatan untuk meludah ke arah kedua tawanan mereka, sambil mengutuk mereka. Preman yang memiliki luka di wajahnya—akibat kunci Beth—terus menerus mengganggunya, memanggil Beth jalang dan sundal.

Sekalipun babak belur dan kesakitan, Beth setidaknya merasa lega karena dia dan Jim telah membuat para preman itu kerepotan.

Namun, pada akhirnya, mereka tetap ditangkap, dan Beth tidak tahu ke mana mereka akan dibawa. Ia mencoba mengingat waktu yang berlalu di kepalanya, menghitung perlahan untuk memperkirakan durasi perjalanan. Van berhenti dan mesinnya mati setelah sekitar lima menit berkendara, menurut perkiraan Beth. Ia menduga itu berarti mereka masih berada di pusat kota. Atau setidaknya di dekatnya.

Pete mendekat. “Bukannya ada yang akan mendengarmu, tapi kalau kau berteriak saat kami mengeluarkanmu dari sini, anak buahku akan menggorok leher orang tua itu. Mengerti?”

Beth tidak berkedip atau menoleh; dia hanya menatap mata Pete. Dia bisa merasakan dari suara Pete bahwa pria pengecut itu tidak akan berani melaksanakan ancamannya. Tapi dia tidak akan mengujinya, karena dia ragu teriakan minta tolongnya akan membuahkan hasil.  Lagipula, Beth tidak ingin memberi Pete kepuasan melihatnya ketakutan dan memohon.

“Kutafsirkan keheninganmu sebagai ya,” katanya, lalu berbalik ke anak buahnya. “Bawa mereka masuk, cepat.”

Beth dan Jim kemudian ditarik keluar dari van. Mereka mendapati diri mereka berada di area kecil dan tertutup. Tembok batu tinggi mengelilingi mereka, jauh di atas kepala. Gerbang besi otomatis menutup di belakang mereka dengan berdecit. Beth melihat ke atas bangunan di hadapan mereka, yang jelas merupakan bagian belakang bangunan. Dengan dinding batu abu-abu dan halus, kepala jendela berbentuk lengkung, dan detail batu di sudut-sudutnya, Beth tahu itu adalah Pusat Warisan. Tempat yang baru saja dia tinggalkan beberapa jam sebelumnya. Bagian belakang bangunan mirip dengan bagian depan, hanya saja jendelanya lebih banyak. Ada juga tangga darurat eksternal logam yang menempel di dinding dan turun dari bagian atap datar di atas.

“Josh ada di sana?” tanya Beth.

Tidak ada pertanyaan. Kau sudah punya kesempatan untuk datang dengan tenang.'
Beth mengangkat bahu. ‘Sejujurnya, kupikir menggorok wajah temanmu itu,’ ia menunjuk ke yang luka di pipinya, ‘dan menjatuhkan yang itu,’ sekarang ia menunjuk ke yang ia jatuhkan dengan tendangan ke selangkangan, ‘akan lebih menyenangkan.’
‘Benarkah?’ tanya Pete dengan senyum geli. Dua pria yang ia tunjuk itu merinding karena marah dan malu. ‘Harus kukatakan, Nona, aku agak menyukaimu. Suka melihatmu sejak pertama kali kulihat. Tapi mari kita jelas: kau coba apa pun sekarang, dan akulah yang akan menjatuhkanmu.’
Beth tidak menjawab, hanya melotot ke Pete lagi.
Dia dan Jim kemudian dibawa ke pintu akses ganda yang cukup besar. Pintu itu tinggi dan lebar, terbuat dari logam hitam padat, dan mungkin digunakan untuk pengiriman barang besar, Beth berasumsi. Satu daun pintu perlahan didorong sedikit terbuka dari dalam, dan Aiden keluar. Dia menunduk ke tanah, jelas tidak nyaman, dan mengutak-atik tangannya. Awalnya, Beth tidak yakin harus bagaimana menanggapi pemuda itu. Ia ingin menyukainya, dan berharap ia tidak terlalu terikat dengan keluarga Kent. Harapan itu sekarang sirna.

“Kau harus membawa mereka masuk,” kata Aiden lembut kepada Pete.
“Kau menendang anjingku,” kata Jim tiba-tiba. Ia kini menatap tajam Pete, amarah membara di matanya.
“Aku juga akan membunuhnya, jika punya kesempatan,” jawab Pete dengan cemberut. “Mungkin juga akan kulakukan, kau tahu. Aku bisa kembali dan menemukannya. Membedahnya. Membunuhnya.”
“Kau akan membayar karena menyakitinya,” kata Jim. “Aku selalu menganggapmu preman, tapi tak separah ini. Kau akan menyesal. Ingat kata-kataku, Nak. Aku akan memastikannya.”
Ada kepastian yang menakutkan dalam suara Jim. Tekad kuat yang mengejutkan Beth. Dan, dilihat dari melebarnya mata Pete karena terkejut, sepertinya hal itu juga mengejutkan Pete.

"Cukup basa-basi. Bawa mereka masuk," Pete memerintah kelompoknya.

Beth dan Jim dibawa ke depan, dan Beth melotot ke Aiden saat melewati dia. Pemuda itu tidak menoleh ke belakang.

Mereka memasuki gedung dan Beth melihat bahwa mereka berada di area penyimpanan besar dengan langit-langit beton tinggi dan dinding serta lantai beton polos. Rasanya dingin, dan ruangan itu dipenuhi rak-rak logam. Kotak dan peti berisi entah apa tersimpan di rak-rak tersebut. Pintu ganda lain berada di ujung ruangan besar itu, dan tampaknya itu adalah tujuan mereka. Kelompok itu berjalan melewati pintu dan masuk ke area tangga terbuka, yang sangat kontras dengan ruang penyimpanan tempat mereka baru saja berada.

Lantai di bawah kaki mereka adalah ubin marmer batu, berwarna terang dengan pusaran abu-abu gelap di dalamnya. Dindingnya dilapisi panel kayu ek gelap hingga pertengahan, dan wallpaper merah tua di atasnya. Langit-langitnya tinggi, dan beberapa pintu kayu ek gelap terpasang di dinding. Beth menduga salah satunya mungkin mengarah ke area pameran Warisan yang telah dia kunjungi sebelumnya. Tangganya berkarpet merah tua, mirip dengan dinding, dan memiliki baluster dan pegangan tangan kayu gelap. Di puncak tangga itu, sekelompok orang berdiri, menatap ke bawah.

William Kent berada di depan kumpulan orang itu.

Beth sama sekali tidak tahu siapa orang-orang itu. Mereka semua tampak dari generasi yang lebih tua, dan berpakaian bagus dengan pakaian elegan: setelan gelap, gaun bola, dan gaun malam, yang aneh, mengingat waktu hari itu. Bahkan William telah berganti pakaian menjadi sesuatu yang sedikit lebih formal. Namun, di antara mereka, Beth memperhatikan seorang gadis yang jauh lebih muda dari yang lain. Dia mengenakan gaun hitam tanpa lengan, dan rambut pirangnya disanggul rapi di tengkuk lehernya. Dia mengenakan anting-anting berkilauan yang menjuntai hingga ke bahunya, dan wajahnya memiliki tulang pipi tinggi yang dilapisi riasan sempurna. Di atas itu semua, matanya berwarna biru yang mencolok.

Gadis itu sangat memukau.

"Halo lagi," kata William dari posisinya di puncak tangga. "Beth, ya?"

"Kau sadar kau telah menculikku, bukan?" tanya Beth. "Itu kejahatan."

William hanya terkekeh. "Aku langsung melihat kemiripannya," katanya. "Kau juga bicara seperti dia. Bahkan, terlalu banyak bicara. Pasti sifat keluarga."

"Di mana kakakku?" bentak Beth.

William mengabaikan pertanyaan itu dan melanjutkan, "Tentu saja aku harus memastikan. Tak bisa langsung membawamu ke sana. Harus hati-hati, kau tahu? Jadi, aku menunjukkan Josh rekaman kamera tentangmu saat kau masuk ke sini tadi, dengan seenaknya. Dia tidak mengatakan apa-apa, tapi kekhawatiran di wajahnya memberitahuku semua yang perlu kutahu. Awalnya dia bilang dia tidak punya keluarga lagi. Pembohong sekali kakakmu, bukan?"

"Apa yang sudah kau lakukan padanya?" tanya Beth, meninggikan suaranya. "Katakan di mana dia!"

William malah menoleh ke Jim. "Sial kau terlibat dalam semua ini, bukan?"

"Kau yang berada di balik pembunuhan di pantai itu?" tanya Jim, mengangkat kepalanya dengan menantang. "Kau yang membunuh orang-orang malang itu?"

William terkekeh. "Kau tak tahu apa yang sedang terjadi, Jim."

"Aku cukup tahu untuk menyadari keadaan akan kacau, seperti lima puluh tahun lalu."

"Yah, kurasa kau bisa mengatakan keadaan akan kacau, Jim. Itu tentu salah satu cara pandang. Kami punya pandangan berbeda, tentu saja, tapi kau bebas berpendapat begitu. Tapi tidak, ini tidak seperti yang lalu. Ini sesuatu yang jauh lebih… ilahi. Naikkan mereka!" teriaknya. Beth tak yakin kepada siapa ia berteriak. Bahkan Pete dan anak buahnya tampak kebingungan, tak yakin apakah mereka harus mengikuti instruksi itu.

Namun, kelompok di puncak tangga kemudian bergeser dan empat pria turun dengan langkah berat. Mereka tampak berusia dua puluhan atau awal tiga puluhan, semua berkepala gundul dan ekspresi hampir kosong. Semua mengenakan celana kombatan gelap dan baju jumper hitam ketat. Mereka tampaknya bukan preman jalanan biasa, seperti Pete dan teman-temannya, dan memiliki intensitas yang mengerikan.

Beth dan Jim segera ditangkap. Lengan Beth di paksa ke belakang dengan kekuatan jauh lebih besar daripada apa pun yang berhasil dilakukan geng Pete. Cara mereka memposisikannya cepat dan efisien, dan Beth menjerit kesakitan.

"Pete," kata William, "kau dan teman-temanmu sudah selesai untuk hari ini. Pergilah."

Pete tampak sedikit bingung, hampir tersinggung karena diabaikan. Tapi dia tidak membantah. "Ya, Tuan Kent," jawabnya patuh.

"Anak buah," kata Beth kepadanya dengan cibiran. "Pergilah, anak anjing kecil, majikanmu sudah selesai denganmu sekarang."

Dia melihat Pete mengepalkan rahangnya dan melangkah maju, tetapi salah satu pria yang menahan Jim hanya menatap Pete dengan tatapan tajam. Pria berkepala plontos itu perlahan menggelengkan kepalanya, matanya serius dan rahangnya terkatup. Pete mundur.

"Ayo, kawan-kawan," katanya kepada teman-temannya, dan mereka semua perlahan-lahan keluar dari jalan yang mereka masuki.

"Aiden," panggil William dari bawah, "antar mereka keluar. Setelah itu kau bisa sibuk dengan kitab suci."

"Terima kasih," kata Aiden, dan senyum gembira merekah di wajahnya. Pemuda itu kemudian bergegas untuk menyelesaikan tugasnya. Beth dan Jim dipaksa naik tangga menuju kelompok yang menunggu, yang memberi jalan agar mereka bisa lewat.

"Antarkan mereka untuk menemuinya. Aku akan menyusul sebentar lagi."

Beth dan Jim kemudian diseret menyusuri koridor di sebelah kiri mereka. Lantainya berkarpet seperti tangga, dan dindingnya dilapisi wallpaper merah yang sama dari tangga di bawah. Banyak gambar digantung di sepanjang dinding, mendominasi bidang vertikal. Beth menatap lukisan-lukisan itu saat ia diseret melewati, tetapi hampir tidak mengerti apa yang dilihatnya. Itu bukan seni tradisional, melainkan gambar-gambar mengerikan yang jelas dilukis oleh pikiran yang terganggu.

Salah satunya adalah pemandangan neraka, dengan gunung-gunung hitam dan menara silinder sempurna yang menyentuh langit berbintang. Makhluk-makhluk berukuran besar terlihat berkeliaran di tepi gunung-gunung raksasa, tetapi pusat karya itu adalah langit itu sendiri. Bintang-bintang di sana berputar menjadi satu titik, membentuk mata besar yang memandang ke bawah segala sesuatu.  Hebatnya, judul gambar, yang terukir pada lempengan nama kuningan di bagian bawah bingkai, adalah Surga. Nama senimannya ada di bawah: Aldrich Kent.

Kemudian ada lukisan sebuah ruangan, dindingnya bercorak sama seperti koridor tempat Beth berada. Dalam lukisan itu, empat mayat tergantung dari langit-langit melalui leher mereka. Bagian bawah tubuh mayat telah hilang, dan isi perut mereka menjuntai ke lantai. Lengan mereka terikat di belakang punggung, tenggorokan mereka telah digorok, dan mata mereka hanya rongga kosong. Mayat-mayat yang tergantung itu berjarak sama, seperti sudut-sudut vertikal sebuah kubus. Di bawah mereka, di lantai kayu, sebuah garis putih berbentuk persegi telah digambar, dan sudut-sudutnya sejajar dengan mayat-mayat di atasnya. Persegi ini dipenuhi dengan tanda dan simbol yang misterius. Duduk di tengah bentuk tersebut, dan dengan rakus melahap tumpukan daging, ada sosok aneh. Sosok itu hampir manusia, dan duduk bersila di tumpukan darah. Ia memiliki banyak lengan, dan kepalanya, dengan mulut yang menggantung rendah, memiliki banyak mata di atas tengkoraknya, seperti lalat. Lukisan ini disebut Permulaan Kenaikan.

Satu lukisan menampilkan pemandangan menjijikkan di pantai, dengan orang-orang berkumpul di malam hari. Mereka mengenakan jubah polos dan sederhana. Beth bahkan sampai tersentak kecil saat melihat tumpukan bayi—bayi-bayi—yang ditumpuk di tanah berbatu. Tiga gundukan mayat itu berjarak sama, seperti titik-titik pada segitiga. Puncaknya mengarah ke daratan, menjauhi laut di belakangnya. Seorang anak diangkat—wajahnya terpaku dalam tangisan abadi—oleh salah satu sosok berjubah itu. Judul karya ini adalah Ritual Moloch.

Lukisan lain menunjukkan bagian dalam gua, dan laut di luarnya. Namun, gua itu berantakan berlumuran darah, dengan tiga tengkorak duduk di lingkaran putih. Semua lingkaran ini memiliki tanda di dalamnya: sebuah cincin bagian dalam, dan juga simbol-simbol yang asing bagi Beth. Tengkorak-tengkorak itu dihubungkan oleh garis kapur, dan Beth tidak butuh waktu lama untuk mengingat kembali adegan yang telah digambarkan Jim. Lebih buruk lagi, ia melihat sosok raksasa yang mengerikan setengah tersembunyi oleh kabut tebal di atas laut dan baru saja menembus kabut. Sosok itu memiliki banyak kaki, serta tentakel yang meliuk-liuk yang menembus kabut. Wajahnya tersembunyi, tetapi Beth mengenali bentuknya. Lukisan ini berjudul Sang Pembawa Tanda Datang.

Pelukis dari semua karya tersebut adalah Aldrich Kent. Lukisan-lukisan itu bertanggal, dan semuanya dari awal tahun delapan belas ratusan.

Ada lukisan-lukisan lain yang berjajar di dinding ini juga, semuanya sama mengerikan dan mencekamnya seperti yang terakhir.

Akhirnya, Beth dan yang lain berhenti di depan sebuah pintu, di tengah lorong. Pintu itu sama seperti yang lain: panel kayu ek gelap. Salah satu pria itu mendorong pintu dan memaksa Beth dan Jim masuk.

Ruangan itu, sebagian besar, kosong. Lantainya terbuat dari papan kayu tua dan bernoda. Wallpapernya juga usang, dan beberapa bagiannya terkelupas. Itu adalah ruangan yang tampak tidak pernah mendapat perawatan atau perhatian dalam waktu yang lama.

Sebuah jendela terletak di dinding seberang, tinggi dan sempit, dan selembar tipis cahaya—satu-satunya sumber cahaya di ruangan itu—menyinari ruangan melalui jendela tersebut.

Dua pria duduk di tengah ruangan, masing-masing menghadap ke depan, dan keduanya terikat di kursi masing-masing. Mereka telanjang, berlumuran darah, dan kepala mereka ditutupi karung goni. Salah satu dari mereka merintih.

Namun, pria di sebelah kiri yang menarik perhatian Beth. Bahkan tanpa melihat wajahnya, ia langsung tahu siapa itu.

Para pria yang menahan Beth melepaskannya, dan ia berlari ke arah saudaranya.  Ada banyak luka sayat dan lecet di tubuh Josh, dan darah mengalir deras dari masing-masing luka. Namun, meskipun ia tidak terlatih secara medis, kesimpulan awalnya yang panik adalah bahwa semua luka itu hanya di permukaan. Tubuhnya juga tertutup lapisan keringat dan kotoran, dan rambut di dadanya menggumpal. Ia cepat-cepat melepaskan karung goni dari kepala saudaranya dan, untuk pertama kalinya dalam waktu yang lama, menatap wajah saudaranya. Air mata mengalir deras dan ia mulai menangis tersedu-sedu.

Itu dia, tak diragukan lagi. Bahkan setelah sekian lama, Beth mengenali garis rahangnya yang tegas dan dipenuhi janggut hitam. Rambutnya yang berminyak disisir ke belakang, berantakan dan liar, sampai ke bahunya. Josh juga mewarisi hidung tipis ayahnya. Dan, meskipun dia tampak mengerikan—dengan wajah bengkak dan lebam—mata birunya menatapnya, dan Beth melihat gelombang kesadaran menyapu dirinya. Dia menangkup wajahnya dengan lembut.

Dia batuk, lalu terengah-engah mengucapkan sepatah kata. "B… Beth?"

"Ya, aku ini, Josh."

"Kau datang?"

Beth mengangguk, air mata masih mengalir dari matanya. "Aku datang."

Ia menggelengkan kepala dan mulai menangis juga. ‘Kau seharusnya tidak melakukannya. Kau membuat kesalahan. Pergi. Tolong. Lari.’

‘Tapi kau yang memanggilku,’ katanya.

‘Aku tahu,’ jawabnya. ‘Aku seharusnya tidak melakukannya. Pergi dari sini, Beth.’

‘Dia tidak akan lari ke mana pun, Josh,’ kata sebuah suara. Beth menoleh untuk melihat William Kent masuk ke ruangan. ‘Dia akan tetap di sini. Kalian bertiga akan dibutuhkan malam ini.’

‘Tidak,’ kata Josh, rasa sakit tampak jelas dalam suaranya. ‘Biarkan dia pergi, tolong. Biarkan saja adikku pergi. Kau tidak membutuhkannya untuk semua ini.’

William, diapit empat orang berpakaian hitam, menggelengkan kepala.  “Kuatir tidak, Josh. Kau tahu itu tidak benar.”

“Apa-apaan ini?” bentak Beth. “Ada apa ini?”

“Tolong,” kata Josh lagi, berjuang melawan ikatannya. “Aku mohon padamu.”

“Terlambat untuk itu,” kata William. “Kau telah membuat pilihanmu, dan sekarang kau akan hidup dan mati karenanya. Seharusnya kau melakukan apa yang diperintahkan kepadamu.  Sebaliknya, kau lari—bahkan melukai beberapa saudara kita dalam prosesnya.  Apa? Kau pikir kau bisa menghentikan apa yang akan datang? Bodoh, Josh. Naif. Kau ditakdirkan untuk sesuatu yang benar-benar luar biasa, nak. Peranmu akan mengubah segalanya selamanya. Kau bisa membawa perubahan permanen dan membuka pintu ke Dewa-dewa, tetapi kau mengembalikan semua itu kepada kita. Untuk apa?  Sebuah rasa benar dan salah yang salah arah?”

“Maaf!” teriak Josh. “Biarkan aku memperbaikinya.”

“Oh, itu akan terjadi,” kata William dengan tawa jahat. “Semuanya akan diperbaiki. Ritual akan diselesaikan. Kemudian—dan hanya kemudian—ketika darahmu tertumpah dan dagingmu tercabik-cabik dan pintu terbuka… barulah kau akan memperbaikinya, Josh.”

“Beth,” kata Josh, mengalihkan pandangan matanya yang liar dan basah ke arahnya. “Kau harus pergi. Aku tidak peduli bagaimana caranya. Kau harus melarikan diri. Seharusnya aku tidak membawa kau ke sini. Seharusnya aku tidak menelepon.”

“Tapi kau melakukannya, Josh,” kata William. “Kesalahan atas semua ini ada padamu karena pengkhianatanmu. Kau seharusnya bisa menjadi salah satu dari kami, kau seharusnya bisa melihat surga sejati, tetapi kau menyia-nyiakannya. Dan kau harus tahu, Josh, bahwa kami bukanlah tipe orang yang suka memaafkan.”

Kemudian William berjalan ke arah pria lain yang terikat di ruangan itu, tubuhnya gemetar. Karung goni itu dengan cepat ditarik dan wajah pria itu terlihat. Dia masih muda, awal dua puluhan, dengan rambut gelap dan mata lebar yang ketakutan. Sebelah pita perekat menutupi mulutnya.

“Misalnya, lihat Kyle di sini,” kata William, dan mengacak-acak rambut pria itu yang basah. “Dia memiliki kesempatan untuk menghentikanmu malam itu, Josh. Ingatkah kau? Ketika kau mencoba melarikan diri, Kyle di sini sebenarnya menunjukkan sedikit inisiatif dan melangkah ke depan untuk menghentikanmu. Namun, ketika kau mengangkat pisaumu, Kyle gagal. Meskipun kami memerintahkan untuk menyerang dan menghentikanmu, Kyle mendahulukan keselamatannya sendiri daripada kebutuhan kelompok. Dia menunjukkan rasa takut dan minggir. Jika Kyle tetap bertahan, kurasa kita akan menangkapmu. Tapi dia gagal, dan dia membiarkanmu lolos. Itu adalah sesuatu yang tidak bisa kami maafkan.”

Pemuda itu mulai meronta-ronta di kursinya, melawan ikatannya. Air mata mulai berjatuhan, dan meskipun tangisannya teredam oleh lakban, Beth tahu dia memohon belas kasihan. William mengambil ponselnya dan sedikit mundur, mengangkatnya dan mengarahkannya ke Kyle.

‘Kyle, anakku, kau tahu apa hukumanmu. Aku akan merekam kematianmu agar yang lain melihat harga kegagalan dan kepengecutan. Dan ini juga akan menunjukkan kepada tamu-tamu kita betapa seriusnya kita.’  Lalu dia menoleh ke kelompok empat pria yang bersamanya. ‘Lanjutkan.’

Salah satu pria melangkah maju, dan senyum yang mengerikan terkembang di wajahnya. Itu adalah ekspresi emosi pertama yang dilihat Beth dari para fanatik itu. Pria itu berhenti tepat di depan Kyle, meraih ke belakang, dan mengeluarkan sesuatu dari balik ikat pinggang celananya. Beth tersentak ketika melihat ukuran pisau Bowie itu. Pisau itu sangat besar dan tampak sangat tajam. Kyle mulai meronta dengan semangat baru.

‘Berhenti,’ Beth memohon.

‘Tidak ada yang bisa menghentikan ini, sayangku. Sesuatu yang sebaiknya kau ingat.’

Tiga pria lainnya melangkah ke depan Beth dan Jim, menghalangi mereka dari Kyle. Bukannya Beth akan mencoba.

William terkekeh, lalu menoleh pada pria yang memegang pisau. ‘Selamat bersenang-senang, Saudara Sutton. Dan buat bocah itu merasakannya.’

Senyum Saudara Sutton melebar, tetapi tatapannya menjadi gila. Bagi Beth, tampak seperti tidak ada kemanusiaan di balik matanya, hanya kegelapan.

Pisau diangkat, dan ujungnya ditekan ke pipi Kyle. Sutton mengayunkan pisau ke samping dengan cepat, melukai kulit dan mengeluarkan darah. Kyle menarik kepalanya ke belakang dan meronta kesakitan. Pisau kemudian ditekan ke dada pemuda itu.  Sayatan lagi.

Dan lagi.

"Biarkan dia pergi," kata Beth kepada William, tetapi lelaki tua itu mengabaikannya dan malah berkonsentrasi merekam.

Brother Sutton memegang kepala Kyle dan memaksanya ke kiri.  Kemudian ia meraih telinga Kyle dengan satu tangan, sementara tangan lainnya menggunakan pisau untuk mulai memotong. Beth meringis ketika jeritan Kyle yang teredam semakin keras. Darah mengalir di sisi wajahnya. Brother Sutton bekerja dengan cepat, dengan gerakan menggergaji yang kasar, dan menebas telinga, memaksa pisau menembus tulang rawan. Akhirnya, telinga itu terlepas, dan ia menjatuhkannya ke lantai. Begitu kepala Kyle dilepaskan, ia menggelengkan kepalanya dengan panik dan terus berteriak di balik rekaman dalam kesakitan yang luar biasa. Beth melihat sekilas daging mentah dan terbuka di tempat telinga baru saja berada.

Brother Sutton kemudian meraih kursi tempat Kyle diikat dan memutar pria itu sehingga tangannya yang terikat menghadap William. Sutton memegang jari telunjuk di tangan kiri Kyle, dan ujung pisau digerakkan di bawah kuku. Sutton mendorong pisau ke depan.

Kyle meledak dalam jeritan teredam yang meronta-ronta, tetapi itu sia-sia. Sutton mengambil waktu untuk mendorong pisau besar itu lebih dalam di bawah kuku, dan mulai memutar pisau juga. Sebagian besar kuku terdorong menjauh dari tempatnya, dan menggantung tak berguna saat darah menetes dari jari itu.

Proses itu kemudian diulang pada tiga kuku lainnya. Setelah itu, Sutton meraih jari kelingking di tangan kanan Kyle. Tetapi dia tidak menggunakan pisau kali ini. Sebaliknya, dia hanya dengan cepat menekuknya ke belakang, mematahkan jari itu sepenuhnya. Beth mendengar suara retak. Tubuhnya menegang dan ia mulai menangis tersedu-sedu, tidak mampu mengatasi kekerasan itu.

Terjemahan
"Bagus sekali, Saudara Sutton," kata William di atas suara erangan kesakitan Kyle. "Tapi saya rasa pemuda ini belum belajar pelajarannya. Saya rasa kita perlu meningkatkan sedikit intensitasnya."
Sutton mengangguk, lalu memutar Kyle kembali menghadap semua orang. Pria besar itu melingkarkan satu tangannya di kepala Kyle untuk menahannya tetap diam, lalu mengangkat pisau lagi.
Kali ini ke mata kanan Kyle.
Bilah pisau dipaksa masuk di bawah bola mata, memotong kulit kelopak bawah saat bergerak. Sutton bergerak lambat dan penuh perhatian, menggerakkan pisau saat ia mendorongnya lebih dalam. Selotip di mulut Kyle terlepas di satu sisi, dan teriakan mengerikan penuh penderitaan mulai keluar tanpa hambatan. Kyle dengan putus asa mencoba menarik kepalanya menjauh, tetapi Sutton terlalu kuat.
Pisau didorong lebih dalam, tetapi terlalu besar dan canggung untuk dilakukan dengan lembut, dan hanya berhasil memotong dan sebagian menghancurkan bola mata. Dengan sebuah putaran, mata yang hancur itu terlepas dan menggantung di ujung tali daging.

William terkekeh melihat siksaan yang menjijikkan itu. ‘Oh, Kyle, andai kau bisa melihat seperti apa rupa dirimu.’

Sutton kemudian tersenyum dan memegang mata yang hancur itu. Ia mengangkatnya dan memutarnya, sehingga mengarah kembali ke Kyle.

‘Silakan,’ katanya dengan suara berat.

William dan tiga pria lainnya tertawa terbahak-bahak. Melihat kekerasan seperti itu membuat Beth hampir muntah, tetapi kegembiraan yang dirasakan orang-orang ini dari rasa sakit dan penderitaan itu hanya membuat segalanya lebih sulit dihadapi.

‘Bunuh saja dia,’ kata Beth. ‘Akhiri penderitaannya.’

"Tak mungkin," kata William. "Teruskan, Saudara Sutton."

Dan seperti anjing yang patuh, Saudara Sutton mulai bekerja memotong bibir Kyle.

Bibir atas dipotong dulu, yang terentang sebelum pisau tajam itu dengan berantakan memotong daging, menyisakan lipatan kecil yang bergerigi tepat di atas gigi dan gusi yang kini terekspos.  Bibir bawah kemudian dipotong. Darah mengotori wajah Kyle yang rusak, yang kemudian dihilangkan hidungnya. Selanjutnya, Sutton mulai mengerjakan kulit kepala Kyle yang malang,  teriakan dan tangisannya semakin keras dan intens. Dengan rambut pemuda itu ditarik ke belakang dalam genggaman Sutton, penganut aliran sesat itu menggunakan sisi tajam pisaunya untuk memotong dan menggergaji kulit saat ia menariknya. Sebagian besar kulit dan rambut terpotong, memperlihatkan tulang yang basah oleh darah.

Dengan setiap fitur yang hilang, kepala Kyle semakin tampak seperti tengkorak bengkok daripada kepala manusia hidup. Satu matanya yang masih baik berkedip-kedip ketakutan dan kesakitan.

"Oke," kata William akhirnya. "Kurasa kita bisa mengakhirinya. Tapi buatlah yang bagus, ya, Saudara Sutton?"

Sutton mengangguk, lalu menusukkan pisau dalam-dalam ke perut Kyle dengan gerakan cepat dan brutal. Kyle menarik napas dengan tersentak, lalu Sutton memaksa pisau ke atas, membelah perut pemuda itu hingga Kyle menjerit. Saudara Sutton kemudian menjatuhkan pisau dan, dengan kedua tangan, membuka luka yang baru saja dibuat, mendorong kedua sisinya terpisah dan membiarkan isi perut dan usus yang berkilauan berjatuhan ke lantai. Tumpukan darah berceceran di kaki Kyle saat matanya yang satu terbalik ke dalam kepalanya.

"Monster sialan!" Beth menjerit. "Kalian sekumpulan binatang sialan!"

"Tidak," kata William, menggelengkan kepala. "Kita adalah orang-orang yang berdedikasi."

"Aku tak melihat banyak perbedaan," balas Beth.

William hanya terkekeh lagi dan menyimpan teleponnya. "Itu mungkin tampak brutal bagimu, sayangku, tetapi itu hanya karena kau buta terhadap kebenaran. Kau akan segera mengerti. Kebiadaban dasar dan hewani ini diperlukan. Itu harus dipahami dan diterima jika kita ingin mencapai kesempurnaan."

Kepala Beth terasa pusing. Kegilaan ini terlalu berlebihan. ‘Aku tidak mengerti apa yang kau bicarakan! Apa-apaan ini?!’

‘Aku bisa menunjukkannya,’ kata William.  Lalu ia memberi perintah pada anak buahnya. ‘Ikuti aku bersama gadis ini. Yang satunya lagi,’ ia menunjuk Jim, ‘tinggalkan tempat ini. Ikat dia bersama pengkhianat ini.’

‘Lepaskan aku!’ perintah Jim saat dua orang anak buah itu menangkapnya.  Ada rasa takut dalam suaranya. Beth melawan, tetapi ia segera ditaklukkan oleh dua orang lainnya—salah satunya Sutton. Beth kemudian diseret keluar ruangan dan menjauh dari kakaknya.

‘Beth, maafkan aku!’ teriak Josh tepat sebelum pintu di antara mereka dibanting tertutup.

Beth digiring melewati lorong oleh dua penjaga, masing-masing di satu sisinya. Ia memberontak, tetapi mereka berdua terlalu kuat dan mampu menahannya dengan usaha yang tampak minimal. Perjalanan itu singkat, ke sebuah ruangan di seberang. William Kent berdiri di dalam, masih mengenakan seringai menyebalkan itu.

Ruangan ini lebih besar daripada ruangan sebelumnya, dan dalam kondisi prima. Tidak ada dinding yang terkelupas atau noda di lantai seperti ruangan tempat Josh—dan sekarang Jim—ditahan.

Tetapi terlepas dari ukurannya, ruangan itu tampak sempit, mengingat banyaknya barang yang dijejalkan di dalamnya. Seperti area publik yang dikunjungi Beth sebelumnya, ruangan besar itu juga berfungsi sebagai area pajangan, dengan rak buku, etalase kaca, peti, dan lemari. Dua jendela besar seharusnya bisa menerangi ruangan dengan cahaya alami yang cukup, kecuali bilah kayu penutup jendela ditarik menutupinya. Lampu langit-langit dan dinding memberikan satu-satunya penerangan di area tersebut.

Beth tidak sedang ingin meneliti atau menyelidiki—ia hanya ingin membebaskan Josh dan Jim dari kegilaan ini.  "Apa yang kau inginkan dariku?" tanya Beth pada William Kent dengan gigi terkatup.

“Sebenarnya, aku akan memberikanmu suatu kehormatan besar,” kata William. “Terlepas dari apa yang kukatakan pada saudaramu, kau mungkin masih punya jalan keluar dari ini. Ia ditakdirkan untuk sesuatu, tapi tidak lagi. Mungkin kau lebih pantas.”

“Pantas untuk apa?” tanya Beth, jengkel. Tapi dia menghindari pertanyaan itu dan beralih ke hal lain.

“Orang-orang yang bersamaku di tempat pendaratan tadi? Mereka orang-orang yang sangat penting.”

“Lebih banyak Kent?” Beth menduga.

“Beberapa,” kata William. “Tapi tentu saja tidak semuanya. Banyak dari mereka di sini untuk menyaksikan apa yang akan kita capai.”

“Aku akan mengambil risiko dan menebak kalian berada di balik pembunuhan di tebing itu? Dan bahwa, entah bagaimana, kalian—atau mereka yang mendahului kalian—bertanggung jawab atas hal yang sama lima puluh tahun lalu. Benarkah?”

William tersenyum sambil mondar-mandir di antara rak buku, tangan di belakang punggungnya, seperti guru yang tenang berjalan di antara murid-murid yang duduk. “Kau berada di jalur yang benar, tentu saja.”

“Dan kau akan melakukan sesuatu lagi malam ini. Tiga orang lagi harus mati.”

“Luar biasa,” kata William. “Dan bagaimana kau mengetahuinya?”

“Aku bertanya-tanya dan menyatukan semuanya,” kata Beth. “Jujur saja, itu tidak sulit.”

“Kau memang sumber daya, itu aku akui.”
“Tapi yang tak kumengerti adalah tujuan akhirnya.  Maksudku, apa gunanya pembunuhan-pembunuhan itu? Dan omongan tentang surga? Apakah kalian sekte?”
Ia melihat William meradang, dan William cepat-cepat menoleh ke arahnya. “Aku tidak suka kata itu.”
“Suka atau tidak, itu akurat. Hanya itu kalian semua. Sekumpulan domba sadis dan idiot yang percaya pada dongeng.”
Wajah William semakin masam. “Sebaiknya kau berhenti menghina aku dan saudara-saudaraku,” katanya. “Kau bertanya mengapa kami membunuh? Baiklah, aku ragu kau bisa menerima jawabannya.  Terlepas dari itu, aku penasaran.  Itulah sebabnya kau di sini, dan tidak diikat di ruangan lain.”

Terjemahan
Beth sebenarnya tidak ingin mendengarkan. Sebanyak apapun ia berusaha untuk tetap tenang dan berpikir jernih, ia hanya bisa berusaha agar tidak kehilangan kendali dan mulai berteriak.
Sebagai gantinya, Beth merasa mungkin ia bisa membeli waktu. "Jadi, apa ini?" tanya Beth. "Karena biar saya katakan, saya sudah melihat beberapa hal yang sangat mengerikan sejak saya berada di kota Anda. Terutama apa yang baru saja Anda lakukan kepada salah satu dari orang-orang Anda."
Pernyataan ini menarik perhatiannya. "Apa yang telah Anda lihat?" tanyanya. "Mengabaikan apa yang baru saja terjadi di ruangan sebelah, tentu saja."
Sial, pikir Beth, dan ia pun memutuskan untuk berbicara terus terang. Ia merasa hal-hal yang akan ia deskripsikan tidak akan mengejutkannya. "Dari mana harus mulai? Hampir segera setelah saya tiba, saya melihat sesuatu di jendela lantai atas sebuah rumah. Seorang manusia yang aneh dan cacat, dengan perban di sekeliling kepalanya. Dia terus mengetuk kaca, mencoba menarik perhatian saya. Saya menoleh, dan kemudian dia menghilang."
"Teruskan," kata William dengan senyum penuh semangat.

Dan kemarin, di pantai, aku mendengar bayi menangis. Ketika aku melihat, ada hal-hal kecil… yang meronta-ronta, cacat bentuknya dan menangis.  Sekali lagi, mereka menghilang begitu aku mengalihkan pandangan.

"Luar biasa," seru William dengan nada setuju. "Apakah kau tahu ada persembahan anak-anak di pantai kota ini, bertahun-tahun yang lalu? Itu adalah salah satu inkarnasi pertama Ritual Molokh. Persembahan untuk Dewa Kanaan.  Aku percaya apa yang kau lihat di pantai adalah jiwa-jiwa yang dipersembahkan, berubah menjadi citra murni dan kacau."

Beth bahkan tidak tahu harus mulai dari mana menanggapi ucapannya.

"Molokh? Kanaan?" tanyanya.

William tertawa. "Maafkan aku, aku kadang-kadang sedikit carried away. Bangsa Kanaan adalah peradaban kuno. Tapi, aku percaya, beberapa praktik mereka berdasarkan kebenaran yang mereka sendiri tidak mengerti. Molokh adalah nama yang diberikan kepada salah satu dewa mereka yang terbesar dan tergelap. Dewa pengorbanan. Meskipun kita tidak tahu persis bagaimana, kita percaya bahwa mereka menemukan cara untuk berkomunikasi dengan para Great Old Ones. Makhluk-makhluk yang tinggal di tempat lain itu. Ritual Molokh adalah bagian darinya. Itu telah memengaruhi agama kita selama berabad-abad. Bahkan, keyakinanku adalah kita sebenarnya berasal dari sekte orang Kanaan yang dibuang."

Beth menggelengkan kepalanya. "Kau tak membuat semuanya lebih jelas." Ia berusaha agar suaranya tak terdengar sarkastik, karena ia tak ingin membuatnya marah lagi. Sebaliknya, ia ingin membuatnya terus berbicara sementara tangannya bekerja melepaskan ikatan di pergelangan tangannya. Ia berusaha agar gerakannya halus dan tak terdeteksi, tetapi merasa sulit untuk melepaskan tali tipis itu.

"Kurasa begitu," kata William, dan terkekeh lagi. "Jadi, hanya itu yang kau lihat?"

"Tidak. Hotel tempatku menginap menghadap laut. Tadi malam, aku melihat sesuatu di laut. Sesuatu yang tak bisa kujelaskan. Itu sangat besar. Raksasa. Aku bahkan tak yakin bisa menggambarkannya dengan tepat."

William bertepuk tangan dengan gembira. "Oh, kau telah melihat keajaiban! Hal-hal yang bisa kukatakan padamu tentang makhluk agung itu akan mengejutkanmu. Katakan padaku, bagaimana perasaanmu, menatap entitas ilahi itu?"

Beth tidak menyukai cara pria itu memuja sesuatu yang jelas-jelas monster, tetapi ia tetap menjawab dengan jujur. "Tak berarti," katanya, mengingat perasaannya dengan jelas. "Tak berharga. Seakan aku kehilangan pemahaman tentang bagaimana keadaan sebenarnya."

"Tepat sekali!" kata William. "Begitulah seharusnya. Yang kau saksikan hanyalah bayangan, atau lebih tepatnya, gema, yang dipancarkan oleh bidang eksistensi lain itu. Kita kini sangat dekat dengannya, berkat Ritual Moloch."

"Itu Moloch? Benda di laut itu? Itulah yang disembah orang-orang Kanaan itu?"

William mengangkat bahu. "Mungkin. Mungkin juga tidak. Tapi itu salah satu entitas semacam itu. Meskipun, aku tidak yakin itu adalah Makhluk Agung sejati. Kami menganggapnya sebagai pembawa pesan: tanda bahwa ritual berhasil. Dan itu sungguh luar biasa untuk dilihat. Ordo telah mengetahui tempat lain ini selama berabad-abad, dan itu adalah dasar agama kita. Itu obsesi kita."

"Kedengarannya seperti neraka," kata Beth.

"Itulah yang telah dikondisikan dunia ini untuk kau pikirkan," kata William. "Tapi dunia ini salah. Matanya tertutup rapat, dan umat manusia bergulat dalam ketidaktahuan seperti cacing buta. Tapi mata kita terbuka. Kita telah melihat kebenaran. Kita telah melihat keagungan sejati dan melihat sekilas eksistensi yang tak terbayangkan. Itulah yang ingin kita capai."

Jadi, lima puluh tahun lalu ketika semua orang itu menghilang, itu adalah terakhir kalinya kau melakukan ritual ini?”

“Benar,” kata William. “Namun, ini bukanlah sesuatu yang dapat dilakukan sesuka hati.  Ini membutuhkan banyak hal yang harus tepat. Kurban adalah salah satu elemennya. Kemudian ada lokasi tempat ritual dilakukan, serta persiapan segel tempat kurban diselesaikan. Dan waktu ketika semua ini terjadi haruslah ketika dua realita berada pada titik terdekatnya.  Barulah pintu dapat dibuka.”

“Terdekat?”

“Ya. Sama seperti planet kita, segala sesuatu berputar dan bergeser. Tata surya kita, bahkan galaksi kita, tidak pernah statis. Begitu pula dengan realita lain, bidang eksistensi lain.”

Beth harus menahan diri agar tidak menggelengkan kepala tak percaya. Hal-hal yang dia katakan tidak akan terdengar aneh di rumah sakit jiwa—namun, Beth tidak dapat menyangkal apa yang telah dia lihat.

“Lalu apa yang terjadi pada penduduk kota setelah kau membuka pintu terakhir kali?”

“Yah, sebelumnya, kita hanya mampu membuka pintu sedikit. Kita menggunakan kesempatan terbatas itu untuk menawarkan apa yang diinginkan beberapa Makhluk Tua Agung itu: nyawa dan jiwa makhluk hidup dari dunia kita. Orang-orang diambil malam itu dan dihidangkan kepada makhluk yang lebih tinggi.”

“Lalu pintu itu menutup lagi,” kata Beth.

William mengangguk. “Begitulah adanya selama ini. Pengetahuan kita tidak cukup untuk menjaganya tetap terbuka lebih lama. Meskipun kita masih mencari pintu-pintu lain juga.”

“Pintu-pintu lain?”

"Ya," kata William, mengangguk cepat. "Kau lihat, dunia kita menyentuh lokasi spesifik di bidang lain ini, yang ada dalam keadaan murni. Keadaan kacau. Apa yang kita anggap sebagai normal hanyalah kecelakaan, lahir dari mutasi dari keberadaan asli yang sebenarnya. Dan, meskipun kita menganggap alam semesta kita luas—dan sebagian percaya bahwa Tuhan dunia ini mahakuasa—kita sebenarnya hampir tidak diperhatikan oleh Tuhan-Tuhan sejati yang ada. Begitulah betapa tidak pentingnya kita. Kau telah merasakan ketidakpentinganan itu, bukan, Beth? Karena dunia kita begitu dekat dengan dunia lain, ada titik-titik di Bumi kita yang menyentuhnya. Terkadang, garis-garis itu bisa kabur. Benda-benda bisa, dan telah, datang. Apa yang coba dilakukan Ordo hanyalah memfasilitasi itu. Membuat pintu gerbang. Di Netherwell ini, kami percaya kami sekarang memiliki cara untuk memastikan pintu gerbang besar dan luas dibuka secara permanen. Kali ini, ritual akan memiliki perbedaan yang signifikan. Dunia ini tidak akan pernah sama lagi."

Ia mulai berkeliaran di antara rak-rak lagi, mengusap punggung buku-buku yang dipajang sambil menatapnya dengan penuh kerinduan. "Kau tahu, artefak dan buku-buku kuno di ruangan ini tak ternilai harganya," katanya. "Bernilai lebih dari yang bisa dibeli dengan uang."

"Dan benda-benda di bawah, yang dipajang untuk umum?" tanya Beth.

William mengangkat bahu. "Pernak-pernik permukaan. Untuk dilihat oleh orang-orang rendahan setempat, jika mereka mau. Itu memungkinkan kita untuk mengawasi orang-orang di kota ini, untuk melihat apakah ada yang memperhatikan petunjuk, dan menunjukkan kecakapan untuk pengetahuan sejati. Itu membantu kita mengembangkan anggota."

"Jadi, apa yang berbeda dari ritual kali ini? Bagaimana kalian akan menjaga pintu tetap terbuka?"

Yang membuat frustrasi, tali yang mengikat pergelangan tangannya tidak menjadi longgar. William berbalik. "Kau bisa berhenti mencoba melarikan diri," katanya, membuat Beth berhenti. "Aku tidak yakin apakah kau bisa membuatnya lebih jelas, tapi ku pastikan, tali itu tidak akan putus." Beth tidak tahu apa yang harus dilakukan selain meronta-ronta di bawah tatapan tajamnya, seperti murid yang dimarahi guru. "Dan mengenai pertanyaanmu tentang apa yang berbeda? Kau akan melihat. Tapi, singkatnya…"  Lalu ia mendekati sebuah lemari, mengangkat tutup kotak arsip, dan mengambil sebuah map tua. Ia melemparkannya ke meja dekat Beth. "Sekte kita di Netherwell telah diberkati. Ini adalah makhluk, secara teknis lahir dari Ordo, melalui penelitian kita, yang telah kembali untuk menunjukkan jalan kepada kita. Makhluk yang bahkan keberadaannya tidak kita yakini, hanya tersirat dalam gumam-gumam seorang pasien yang dirawat, yang dirawat di salah satu rumah sakit jiwa kita bertahun-tahun lalu."

Beth melihat ke bawah pada map itu. Judulnya dicetak dengan huruf mesin tik, tinta yang memudar. Tertulis: Pernyataan dari Adrian James. Insiden Rumah Sakit Jiwa Arlington. 1954.

"Apakah itu seharusnya berarti sesuatu?"

"Apakah kau mengenali nama itu?" tanya William. Beth mempelajari map itu lagi. Adrian James. Itu bukan nama yang dikenalnya. Ia menggelengkan kepala. "Tidak. Apakah aku seharusnya mengenalnya? Seribu sembilan ratus lima puluh empat itu sudah lama sekali."

"Memang," kata William. "Aku hanya penasaran."

“Yah, aku belum pernah mendengar tentang pria itu.”
“Baiklah. Aku menerima itu. Sejujurnya, aku memang tidak menyangka kau akan pernah mendengarnya.”
“Salah satu dari Ordo-mu?” tanya Beth.
“Tidak,” kata William, menggelengkan kepala sambil terkekeh. “Sama sekali tidak. Tapi ceritanya akan menarik bagimu. Maukah kau mendengarkannya?”
“Sejujurnya? Ini semua agak terlalu banyak untuk dicerna. Jadi mengapa kau tidak langsung mengatakan mengapa kau membawaku ke sini? Mengapa menceritakan semua ini jika kau hanya berencana menggunakan aku dan saudara laki-lakiku sebagai korban?”

“Karena kau mungkin masih punya pilihan lain,” kata William. “Nasib Josh sudah ditentukan sejak ia membelakangi Ordo. Dan, sejujurnya, aku senang. Ia tak pantas mendapatkan kehormatan yang akan datang. Ia tak layak menjadi yang terpilih. Dan Jim? Salah tempat, salah waktu. Biasanya, kita perlu menjaga agar pengorbanan dilakukan secara internal dan dari kalangan kita sendiri, sehingga kita bisa mengendalikan segalanya. Seiring berjalannya waktu, semakin sulit untuk merahasiakannya dari kekuatan eksternal—polisi, penduduk kota—Kita perlu menghindari penemuan. Tapi kali ini, semuanya akan berbeda. Kita tak perlu khawatir tentang semua itu setelah pengorbanan terakhir dilakukan.”

“Kenapa aku punya pilihan? Apa yang begitu spesial tentangku?”

William tersenyum dan matanya menyipit. “Kau akan mengetahuinya,” katanya. “Aku tak yakin apakah ini takdir atau keberuntungan buta yang membawa saudaramu, dan sekarang kau, kepada kita. Tapi untuk sekarang, ada seseorang yang harus kau temui. Ia akan menilai apakah kau layak mendapatkan kehormatan itu. Aku harap kau layak, karena aku tak ingin kehormatan itu kembali kepada saudaramu yang tak berguna itu.”

“Katakan saja apa yang sebenarnya terjadi!” teriak Beth, benar-benar frustrasi karena kurangnya jawaban. Kemudian ia mendengar pintu samping ruangan terbuka. Langkah kaki yang lambat, berat, dan sengaja menuju ke arah mereka, tetapi sosok yang mendekat tersembunyi di balik rak buku yang memenuhi ruangan. Beth melihat William Kent menarik napas dalam-dalam, dan ia benar-benar berlutut sebelum menundukkan kepalanya ke lantai. Kedua penjaga di sisi Beth juga berlutut dan menariknya hingga berlutut bersama mereka. Ia tak tahu siapa yang datang, tetapi tiga pria di ruangan bersamanya terlihat ketakutan oleh siapa pun yang mendekat.

Kemudian, sosok itu muncul, mengenakan gaun hitam ketat dengan kerah tinggi mirip dengan yang dikenakan pendeta, tetapi tanpa tab putih apa pun. Beth memandang wajah sosok itu dan langsung melihat bahwa itu bukan manusia. Tidak sepenuhnya.

Dia menjerit melihat apa yang dilihatnya.

Pria itu—jika kata itu tepat—yang berdiri di hadapan Beth tampak seperti semacam pendeta gelap terkutuk. Dan dia adalah pemandangan yang sangat menakutkan.

Mungkin dulunya dia adalah manusia, karena bentuk dan tingginya seperti manusia, tetapi kulitnya tidak seperti kulit orang yang hidup. Kulitnya pucat, hampir abu-abu, dengan jaringan parut yang jelas, seperti daging mayat. Pendarahan paling parah berada di puncak kepala botaknya, serta bibirnya yang layu, seolah-olah area tersebut telah tumbuh kembali dengan jaringan berserat yang tebal dan tidak sempurna.

Makhluk itu bergerak dengan anggun dan lambat, posturnya tegap, hampir seperti raja. Beth tidak bisa melihat tangannya, karena digenggam di belakang punggung. Tapi yang paling diperhatikan Beth adalah matanya: putih seluruhnya, tanpa pupil atau iris. Namun, Beth merasakan tatapan imam gelap itu saat perlahan mendekatinya. Dengan jubahnya yang sederhana, kerah tinggi, dan gerakannya yang lambat dan sengaja, makhluk itu memiliki aura tertentu.

“Apa… apa kau?” Beth berhasil tergagap.

Makhluk itu memiringkan kepalanya. “Aku adalah keselamatanmu. Jika kau layak.” Suara itu memiliki kualitas ethereal, hampir seperti gema.  Suara itu dalam dan menakutkan—dan jelas bukan manusia.

Beth menatap makhluk di hadapannya, tetapi menyadari tidak ada orang lain yang melakukannya. William dan dua penjaga menundukkan kepala ke lantai. Mereka jelas memuja apapun makhluk ini.

Tapi, seseram apapun Beth, ia tidak akan mudah tunduk. Ia dengan cepat menggoyangkan tubuh dan lengannya, berhasil melepaskan diri dari cengkeraman kedua penjaga, dan melompat berdiri. Kedua pria itu mengulurkan tangan untuk menangkapnya, tetapi makhluk berkulit pucat itu mengangkat tangannya, dan mereka berhenti, lalu kembali ke posisi sujud mereka.

"Kau berani melawan aku, makhluk hina?" tanyanya.

Beth gemetar. Di bawah tatapan pendeta itu, ia merasakan sensasi yang sama seperti malam sebelumnya, ketika memandang monster yang muncul dari laut—ketidakberdayaan dan ketidakberartian. Tetapi pendeta gelap itu bukanlah raksasa, bukan titan mengerikan yang menjulang ke langit.  Wajahnya memang mengerikan, tentu saja, tetapi tetap saja ia tidak mengerti mengapa hal itu membuatnya merasa seperti makhluk raksasa dari malam sebelumnya.

Beth mengatupkan rahangnya dan berbicara dengan gigi terkatup. "Benar sekali, aku memang berani."

Makhluk itu tertawa. Suara bariton yang dalam dan bergema. Kemudian, ia mengangkat dua jari di tangan pucatnya—jari telunjuk dan tengah—sebelum dengan cepat menunjukkannya ke bawah.

Beth jatuh ke lantai.

Tubuhnya lunglai tanpa daya, lutut menekuk, dan kepala tertunduk, dipaksa dalam posisi membungkuk. Meskipun berusaha melawan, dia sama sekali tidak bisa bergerak.

"Hanya jika aku mengizinkannya," kata entitas itu. "Kau sebaiknya ingat itu."

"Lepaskan aku," kata Beth, melawan kekuatan tak terlihat yang menahannya. Kemudian tubuhnya ditarik tegak berdiri, sebelum diangkat sepenuhnya dari lantai dengan kakinya menggantung di udara, dan tubuhnya terkunci kaku.  Menatap ke depan, Beth melihat Imam Kegelapan melangkah ke arahnya, tangan dan dua jarinya terangkat lagi.

Kepanikan dan teror menggulungnya. Bagaimana ini bisa terjadi? Bagaimana sesuatu, bahkan jika itu bukan manusia, bisa mengendalikannya seperti ini? Perasaan ketidakberdayaan—kehilangan kendali dan kebebasan bertindak sepenuhnya—hanya semakin intensif.

"Kau hanyalah sebuah objek. Tanah liat bagiku untuk dibentuk. Tapi kau masih bisa memiliki tujuan. Ada cara untuk memberi makna sejati pada keberadaanmu."

"Aku tak mau ikut campur," kata Beth, air mata mulai menggenang di matanya.

"Pilihan itu bukan keputusannya. Kau akan membantuku membuka pintu ke rumahku. Tubuhmu akan menjadi wadah. Melaluiku, kau akan melahirkan seorang anak, dan kita akan menarik tatapan abadi Vao agar pintu tetap terbuka. Lalu realitasmu yang menyedihkan itu akan ditelan oleh kekacauan tempat ia melarikan diri."

Beth masih berusaha menggerakkan tubuhnya sedetik pun, tetapi sia-sia. Satu-satunya kebebasan yang dimilikinya adalah kemampuan untuk berbicara dan bernapas, untuk berkedip dan menangis—gerakan-gerakan mikro, bukan gerakan-gerakan besar seperti menggerakkan anggota badan. Mungkin kekuatan makhluk ini tidak sampai begitu dalam untuk memengaruhi detail-detail yang lebih kecil, dan itu terasa lebih seperti dalang yang memegang benang-benang anggota badan.  Tetap saja mengerikan.

"Aku tidak tahu apa-apa yang kau bicarakan," geram Beth.

Makhluk itu melangkah maju, mendekatkan wajahnya beberapa senti dari wajah Beth. Yang bisa dicium Beth hanyalah bau menyengat seperti belerang.

"Tidak perlu," katanya. Kemudian, ia menoleh ke William, yang masih menunduk dan tidak melakukan kontak mata. "Dialah yang tepat. Persiapkan semuanya. Malam ini adalah malamnya."

"Akan kulakukan," kata William, dengan suara penuh ketakutan.

"Pastikan itu terjadi. Kali ini aku akan hadir untuk memastikan tidak ada yang salah. Terakhir kali aku meninggalkanmu bertanggung jawab, bocah itu kabur."

"Sekali lagi, aku minta maaf," kata William, masih tidak berani menatap ke atas. "Namun, itulah yang membawa kita kepada gadis itu."

"Dan keberuntungan itu adalah satu-satunya alasan kau masih hidup."

Kemudian, makhluk pucat dan cacat itu meninggalkan ruangan, kembali melalui jalan yang sama dengan langkah lambat dan anggunnya. Beth mendengar pintu tertutup di belakangnya.

Lalu ia jatuh ke lantai, terbebas dari cengkeraman tak terlihat. Para penjaga segera bangkit dan kembali menangkapnya. Beth hampir tak melawan.  Apa yang baru saja disaksikannya membuat pikirannya kacau. Itu hampir tak terpahami.

"Kau lihat," kata William, yang kini berdiri dan berjalan ke arahnya. "Kita berada di ambang sesuatu yang menakjubkan. Dan kau akan memainkan peran khusus."

"Kenapa aku?!" teriak Beth.

Kent mengangkat bahu. "Karena darahmu. Tuan kita telah mencoba menghasilkan keturunan sebelumnya, tetapi upaya-upaya itu… gagal. Kali ini akan berbeda karena dirimu. Seharusnya kau memang salah satu dari kita sejak awal, Beth."

"Sialan!" balasnya, melalui gigi yang terkatup.

Seharusnya kau menjadi salah satu dari kami? Apa maksud sialan itu? Semuanya menjengkelkan.

"Aku tidak akan membiarkanmu," tambah Beth.

"Seperti yang Tuan kita katakan," jawab William, "kau tidak punya pilihan."

Sekarang sudah hampir tengah malam, dan Beth akhirnya bertemu kembali dengan Josh. Jim juga ada di sana, dan Beth sekali lagi mendapati dirinya di bagian belakang van dan duduk di lantai.

William Kent dan yang lainnya duduk di bangku kayu di sepanjang dinding dalam kendaraan. Jim diam, dan Beth khawatir padanya. Dia tampak hampir putus asa. Dia duduk berdampingan dengannya, dan juga Josh yang tampak sengsara.

"Maafkan aku," katanya pelan. "Seharusnya aku tidak menyeretmu ke dalam kekacauan ini."

Beth butuh waktu sejenak untuk menjawab. "Kau selalu bisa meminta bantuan padaku, Josh, aku kakakmu. Tapi jujur saja, ini benar-benar kacau."

Dia tersenyum kecil, yang meskipun dalam situasi ini, membuatnya merasa sedikit hangat di dalam.  'Ya,' dia setuju, sambil menunduk.

'Jadi apa sih yang sebenarnya terjadi? Bagaimana kau bisa terlibat dalam semua ini?' Beth cepat-cepat melirik ke belakang ke William, sekarang mengenakan jubah sutra merah dengan pola jahitan hitam rumit di manset dan bagian bawahnya. Bagi Beth, itu terlihat konyol. William menatap mereka balik, mengamati dengan seringai, tetapi tampaknya cukup senang membiarkan mereka mengobrol. Apa pun yang ingin mereka katakan satu sama lain jelas tidak relevan sekarang.

Josh menarik napas dalam-dalam tetapi tetap menatap lantai van. Dia sekarang sudah tertutup, untungnya tidak lagi telanjang, tetapi hanya mengenakan kaos hitam sederhana, celana jogging, dan sepasang sepatu kets yang tampak tua dan compang-camping. Tuhan tahu dari mana mereka digali. 'Seorang gadis,' jawab Josh. 'Aku datang ke kota ini beberapa waktu lalu. Tersesat setelah pindah dari tempat terakhir, di mana pekerjaan telah habis. Aku terus berjalan semakin ke utara. Aku tidak tahu kenapa. Akhirnya sampai ke laut. Aku sempat berpikir untuk menceburkan diri ke laut.'

'Josh!' seru Beth.

Pipinya sedikit memerah, tetapi ekspresi seriusnya tidak berubah. 'Maaf, Kak, aku hanya jujur. Bukan pertama kalinya aku punya pikiran seperti itu. Tapi… itu tidak terjadi. Aku menghabiskan beberapa hari di sini. Mulai menyukainya. Bahkan bertemu seorang gadis. Dia tampaknya tidak tertarik, pada awalnya, yang hanya membuatku semakin tertarik. Itu memberiku sesuatu untuk difokuskan, sesuatu untuk dikejar. Aku menaklukkannya… atau setidaknya begitu kukira. Dia membawa aku ke dalam Ordo.'

“Kau bergabung dengan aliran sesat karena seorang gadis?” tanya Beth, merendahkan suaranya agar hanya kakaknya yang mendengar.

“Ya. Agak begitu. Awalnya hanya untuk menyenangkan Alicia, dan kupikir itu akan seperti Freemason atau semacamnya, kau tahu? Tapi kemudian… kulihat banyak hal, Beth. Hal-hal yang membuatku takut. Tapi hal itu juga membuatku penasaran. Membuka mataku pada apa yang nyata, apa yang benar-benar ada di luar sana, di kehampaan di luar apa yang kita ketahui. Masalahnya, ketika kau melihat hal-hal seperti itu, atau bahkan hanya sekilas, kau tak bisa lagi menutup matamu.”

“Kau bisa saja kabur,” kata Beth.

“Kupikirkan, tapi mereka membuatku merasa spesial di sini. Terus mengatakan bahwa aku ditakdirkan untuk sesuatu yang menakjubkan. Bahwa darah dan garis keturunanku spesial.” Beth mengernyitkan alisnya, bingung, tapi Josh melanjutkan, “Alicia tampaknya lebih mencintaiku karenanya. Tapi kemudian tibalah saatnya mereka mendesakku melakukan sesuatu yang jahat. Mereka ingin aku membunuh untuk mereka. Membunuh seseorang, di sebuah gua di pantai, hanya untuk memulai semua kegilaan ini.”

Ia menahan napas, lalu mengajukan pertanyaan yang ditakutinya. “Apakah… apakah kau melakukannya?”

Ia menoleh menatapnya, dan di matanya, Beth melihat luka hati. Namun Josh tak menjawab pertanyaan itu.  Sebaliknya, William menimpali.
‘Dia tidak melakukannya.’
Beth merasakan kelegaan menyelimuti dirinya.
‘Tapi dia menyerangku,’ lanjut William. ‘Dan beberapa saudara kita lainnya.  Ia melukai salah seorang di antara kami dengan sangat parah, lalu lari keluar dari gua dan menghilang dalam gelap. Kami baru menemukannya keesokan harinya. Dan kemudian, tiba-tiba kau muncul, Beth. Seseorang yang membawa darah dan garis keturunan yang sama. Jadi, kami tak lagi membutuhkan saudaramu, dan dia bisa membayar perbuatannya.’
‘Sialan kau,’ kata Beth, lalu meludahinya.

William mendekat dan menatapnya tajam. “Tiduri aku?” Ia tertawa. “Maaf, aku sudah tidak berhubungan badan lagi. Itu terlalu membosankan setelah melihat dan mengalami apa yang telah kualami. Kau akan segera tahu.”

Beth ingin mengulurkan tangan dan mencakar mata bajingan sombong itu. Ia ingin menyakiti parasit yang merasa berhak itu, yang menganggap bahwa dia dan orang-orang sepertinya berhak membentuk dunia. Tapi ia tidak bisa—ia masih terikat, dan ia masih kalah jumlah.  Sebagai gantinya, Beth mengajukan pertanyaan yang telah lama terpendam.

“Apa hubungannya dengan garis keturunan kita? Maksudku, aku yakin kalian salah orang. Ayahku seorang jurnalis dan ibuku… yah, ia percaya pada Tuhan, tapi bukan tipe Tuhan yang kalian percayai. Tidak mungkin ia bagian dari ini. Jadi, kalian perlu berpikir ulang, karena apa pun yang kalian rencanakan tidak akan berhasil. Kalian salah orang.”

William menggelengkan kepala, seolah-olah berbicara pada anak bodoh. “Percayalah, sayangku, kita tidak salah. Ketika Tuan kita bertemu Josh, ia langsung merasakan apa yang ada dalam diri anak laki-laki itu dan dalam darahnya. Dan, meskipun benar bahwa ibumu sama sekali tidak istimewa”—Beth merinding. Siapa dia sampai mengatakan ibunya tidak istimewa?—“ayahmu sedikit berbeda, meskipun dia tidak akan pernah menyadarinya. Katakan padaku, apakah kau mengenal kakek-nenekmu? Dari pihak ayahmu, maksudku.”

Beth menggelengkan kepala, tetapi sebuah kesadaran mengerikan mulai muncul. “Tidak,” katanya pelan. “Ayah dibesarkan di panti asuhan.”

Memang. Dan apakah kau tahu bagaimana ia sampai di sana?  Sebenarnya, mari kita mundur. Apakah kau ingat berkas yang kutunjukkan padamu tadi?  Ada nama di sana. Adrian James.

Beth mengangguk. ‘Aku ingat.’

‘Nah, Adrian James adalah kakekmu.  Seorang tahanan Ordo, di fasilitas yang kini tak lagi ada. Di sanalah Tuan kita dilahirkan ke dunia ini, meskipun saat itu kita tak mengetahuinya. Kita menganggap semuanya sebagai kegagalan. Adrian James adalah satu-satunya yang selamat dari apa yang terjadi di sana, berkat tragedi mengerikan yang ia sebabkan. Kita begitu dekat dengan kebesaran. Namun, selama berada di sana, Adrian diinfus dengan suatu… zat. Darah dari makhluk yang kita sembah. Setelah ia dipindahkan menyusul insiden itu, kita membuatnya berkembang biak.’

‘Kau membuatnya berkembang biak? Kau membuatnya terdengar seperti anjing sialan!’

William mengangkat bahu. ‘Ia memang hampir seperti itu. Tapi ya, leluhurku ingin melihat apa yang akan terjadi jika ia memiliki anak.’

“Dan dia menurut?”
“Tidak dengan sukarela. Tapi kami punya cara untuk mendapatkan apa yang kami inginkan, seperti yang akan kau lihat. Kami tidak perlu dia melakukan perbuatan itu, kami hanya butuh beberapa sel spermanya, jika kau mengerti maksudku. Seorang anggota Ordo, yang dianggap dapat dipercaya, dihamili. Kehamilannya berhasil. Kami ingin melihat seperti apa anaknya nanti. Manusia atau… sesuatu yang lain. Tapi kami tak pernah mendapat kesempatan itu. Ibunya enggan menyerahkan anak itu. Anak kami. Dia menyembunyikan anaknya ketika seharusnya menjadi milik kami. Meskipun kami menemukannya, dia tak pernah mau menyerahkan lokasi bayi itu.  Selain itu, kakekmu memastikan kami tak bisa mencoba lagi, karena si bodoh itu menemukan cara untuk bunuh diri. Kami mengira semuanya hilang. Bukannya itu penting—kami punya jalan lain untuk dijelajahi. Kota ini adalah salah satunya. Kemudian, bertahun-tahun lalu, Tuan kembali kepada kami, memberi tahu kami tentang kehadirannya. Sesuatu yang patut dirayakan, mengingat kami mengira Rumah Sakit Jiwa Arlington adalah kegagalan total. Dan kemudian, keajaiban lain. Josh di sini langsung masuk ke tengah-tengah kami. Tuan merasakan apa yang ada di dalam dirinya, dalam darahnya, dan kami bisa mengetahui semuanya dari situ—siapa dia dan dari mana dia berasal. Josh bersumpah buta bahwa dia anak tunggal, dan kedua orang tuanya sudah meninggal. Dia seenaknya dengan kebenaran, orang itu, bukan?”

William menendang Josh dengan marah. Josh menerima pukulan itu, tetapi dia tidak mengangkat kepalanya.
“Biarkan dia!” bentak Beth. “Atau aku akan merobek tenggorokanmu.”
William memiringkan kepalanya ke belakang dan terkekeh. “Aku suka semangat juangmu, Beth. Dan aku senang kau menemukan kami. Keajaiban lain dari kegagalan Arlington. Hal-hal besar akan menimpa kita. Seolah-olah semua ini sudah ditakdirkan.”

"Semua ini tidak seharusnya terjadi," kata Beth. "Ini mengerikan. Dan kalian semua buta."

"Oh tidak," kata William dengan cibiran. "Itulah intinya, sayangku Beth. Mata kami terbuka. Matamu juga akan terbuka."

"Kita di sini," sebuah suara memanggil dari depan.

Beth menoleh ke Josh dan melihat air mata mengalir di wajahnya yang kotor. "Maaf," hanya itu yang dikatakannya saat mereka bertiga ditarik keluar dari van.

Rumput di bawah kaki Beth mencapai pergelangan kakinya. Ia merasakan hembusan angin malam di sekelilingnya dan mendengar deburan ombak laut.  Melihat sekeliling, ia menyadari mereka berada di dataran berumput, dan di kejauhan di belakang mereka, ia bisa melihat deretan rumah-rumah kecil. Sebuah bangunan yang lebih besar berdiri di ujung rumah-rumah itu. Beth tahu itu adalah Overview Lodge.  Berbalik ke arah lain, ia melihat tanah tiba-tiba berhenti di depannya, dan di luar tebing itu, laut bertemu langit malam yang gelap di cakrawala.

Mereka berada di puncak tebing, di atas Hollows Cove.

Kendaraan yang baru saja memaksanya keluar mematikan mesinnya, dan tiga van lain meluncur tidak rata di atas tanah berumput di belakang, mesin mereka mendengung dan menggeram. Mereka berhenti juga, lalu orang lain berhamburan keluar, semuanya mengenakan jubah berkerudung.

Ia kembali memikirkan betapa marahnya William ketika Beth menyiratkan bahwa dia adalah bagian dari sebuah kultus.  Apa lagi yang akan kau sebut ini?

Sebagian besar jubah itu sederhana dan gelap, terbuat dari bahan yang tebal dan tampak gatal. Namun, beberapa lainnya jauh lebih megah, seperti jubah William yang berwarna merah sutra. William adalah satu-satunya yang membuka tudungnya. Beth menduga bahwa orang-orang yang mengenakan jubah merah adalah orang-orang yang sama yang pernah dilihatnya di Pusat Warisan.

Imam Gelap juga hadir.

"Siapkan segel," perintahnya, dan mereka yang mengenakan jubah gelap segera menjadi aktif dalam hiruk-pikuk kegiatan. Sekop dikeluarkan dari van dan tanah berumput digali. Butuh hampir satu jam, tetapi sebagian besar area tanah melingkar digali, menyisakan area tanah liat dan tanah yang terbuka, yang diratakan sebisa mungkin dengan bagian datar sekop.

Beth melihat ke tepi tebing dan mengintip ke dalam kegelapan, bertanya-tanya apakah polisi masih berada di pantai di bawah. Jika demikian, mungkin mereka akan mendengar apa yang terjadi di sini, dan datang untuk menyelidiki? Para fanatik yang bekerja keras tidak terlalu berisik, tetapi tetap saja itu adalah harapan. Namun, ada kemungkinan besar polisi sudah lama pergi. Beth menoleh ke rumah-rumah di belakang mereka. Mungkin seseorang akan terbangun dan melihat ke laut dan memperhatikan apa yang terjadi. Tentu saja empat van yang diparkir di puncak tebing dan sekelompok orang asing berjubah yang menggali tanah akan menjadi alasan yang cukup untuk memanggil pihak berwenang?

Meskipun bagaimana jika polisi datang? Bisakah mereka benar-benar menghentikan apa yang terjadi?

Jika hanya William dan pengikutnya, mungkin mereka bisa. Tapi dengan entitas gelap itu di sini—Imam Gelap yang berjalan-jalan dengan tangan di belakang punggungnya sambil mengawasi seperti seorang jenderal—apakah polisi bahkan memiliki kesempatan? Tubuh Beth telah dimanipulasi oleh makhluk itu seperti boneka yang diikat tali tanpa disentuh sekalipun. Dia tidak tahu apa lagi yang mampu dilakukannya.

Begitu area tersebut bebas dari rumput dan lapisan tanah atas, anggota-anggota rendahan Ordo itu kemudian mulai mengerjakan tugas mereka selanjutnya. Botol-botol cairan merah—darah, Beth bisa memastikannya—kemudian dibawa dari salah satu van. Ada juga banyak botol yang diambil yang berisi sesuatu yang sangat berbeda: zat kental gelap yang bergolak di dalam wadah kaca bening.

“Hati-hati dengan itu,” bentak William. “Itu adalah hadiah dari Tuan kita.” Dia kemudian memandang monster pucat itu dengan tatapan yang mencari persetujuan.

Anjing pengecut, pikir Beth dalam hati. Imam Gelap terus berjalan-jalan dan mengawasi anggota-anggota rendahan Ordo bekerja, tetapi tidak menanggapi William—atau bahkan mengakui komentarnya. Para anggota kultus kemudian mulai menandai simbol-simbol di tanah yang terbuka dengan kapur putih, dengan hati-hati mengerjakannya dari gambar yang digambar di selembar perkamen tua dan kusut. Tiga lingkaran besar digambar, dengan lingkaran konsentris di dalam masing-masing. Tanda-tanda lain ditambahkan: bentuk dan simbol yang belum pernah dilihat Beth sebelumnya. Ketiga lingkaran tersebut berjarak sama, dalam bentuk segitiga, dengan yang membentuk ujung mengarah ke pedalaman. Garis-garis digambar di antara setiap lingkaran, dan akhirnya kapur dituang di sekitar perimeter melingkar, membungkus semuanya.

“Omong kosong okultisme,” kata Beth, memandang William. “Itu tidak berarti apa-apa, kau tahu. Kau hanya wannabe Alistair Crowley. Dia juga gila.”

Dia merasakan pukulan tiba-tiba saat William menamparnya dengan keras di pipi. Namun, rasa sakit sementara akibat pukulan itu dikalahkan oleh amarah yang meluap. "Kau seharusnya tidak berkomentar tentang hal-hal yang tidak kau ketahui, jalang."

Beth tidak punya cara untuk membalasnya. Namun, dia pasti bisa memprovokasi dia. "Itu hanya pola-pola. Bentuk-bentuk bodoh dan omong kosong. Omong kosong belaka." Mungkin dia pernah percaya itu benar, tetapi mengingat apa yang telah dia lihat…

Tetap saja, jika dia bisa membuat William kesal, itu adalah benang yang layak ditarik. Dia sudah melihat bahwa William cepat kehilangan kesabaran ketika dipertanyakan. Dan, dengan melakukan itu, dia mungkin bisa didorong untuk melakukan sesuatu yang bodoh yang mungkin menciptakan peluang baginya.

Tentu saja, itu mungkin hanya akan mendorongnya untuk membunuh mereka bertiga. Tapi, apakah itu akan berbeda dengan apa yang sudah mereka rencanakan?

"Cap ini jauh lebih dari itu," kata William, jelas menikmati suara suaranya sendiri. "Aku pernah bertanya padamu sebelumnya apa pendapatmu tentang geometri. Kau sama sederhananya saat itu. Sangat disayangkan bahwa, setelah semua yang kau alami, kau tidak dapat membuka pikiranmu cukup untuk melihat gambaran yang lebih besar. Umat manusia belum memahami sifat sebenarnya dari realitas. Bagaimana cara kerjanya, apa yang melahirkan, dan apa yang menyebabkannya sejak awal. Ruang di sekitar kita yang kita anggap remeh hanyalah fasad. 'Bentuk-bentuk bodoh dan omong kosong' ini penting. Mereka adalah persamaan. Tidak, sebuah bahasa. Bahasa hal-hal yang jauh lebih besar dari kita. Kita mencoba menggunakan bahasa ini, yang diucapkan dengan darah dan daging, untuk berkomunikasi dengan tempat kekacauan. Kita hanya mampu berkomunikasi secara dasar, sebenarnya, tetapi itu adalah langkah pertama. Cukup untuk membuka gerbang. Dan sekarang, dengan darah Tuan ditambahkan pada kata-kata kita, bersama dengan kebijaksanaannya, kita berbicara lebih jelas. Kita akan membuka pintu. Dan ketika kau melahirkan Great One yang baru, Great Vao—Kegilaan Kekekalan—akan memandang kita. Tatapan itu akan menghubungkan dunia dan menjaga pintu tetap terbuka. Teluk Netherwell akan menjadi gerbang permanen menuju surga."

“Seperti yang kukatakan,” jawab Beth menantang, “Gila sejadi-jadinya.”
Satu tamparan lagi. Beth hanya tersenyum, menikmati amarah dan frustrasi yang ditimbulkannya pada pria itu.
“Cukup!” kata Pendeta Kegelapan dengan suara keras dan gaib. William cepat-cepat mundur dan menunduk.
Beth menatap hal yang begitu menakutkan bagi William. “Aku tidak akan ikut campur,” katanya. “Apa pun yang kau rencanakan untukku dan saudaraku, aku tidak akan membiarkanmu—”
Beth dengan cepat dipaksa berlutut, lagi-lagi dengan gerakan tangan sederhana dari entitas itu. Dia melawan kekuatan tak terlihat itu, tetapi sia-sia. Beth masih bisa berbicara, seperti yang telah dia mampu lakukan sebelumnya.

Kamu bisa mempermainkanku sesukamu, tapi aku tetap tidak akan menurut.

"Kau tidak punya pilihan," kata Imam Kegelapan itu sambil mengalihkan perhatiannya pada para bawahan yang bekerja.

"Kita lihat saja," kata Beth. "Aku tidak peduli apa yang kau mau aku lakukan. Aku tidak peduli seberapa sakit yang kau berikan padaku. Aku tidak akan menurut."

Entitas itu tidak menjawab. Ia hanya terus mengawasi para sosok berpakaian gelap itu bekerja. Pertama, para penganut sesat menuangkan darah merah di atas garis kapur, hati-hati agar tidak setetes pun tumpah.  Saat itu dilakukan, yang lain bekerja di belakang mereka, menuangkan cairan gelap dan lebih kental di atas darah yang pertama. Beth bisa melihat darah entitas itu merembes di atas kapur, yang telah basah kuyup oleh cairan pertama.

Akhirnya, semuanya selesai.

Imam Gelap itu memandang para pengikutnya. ‘Waktunya untuk menyelesaikan ritual.’

Seorang pria kemudian diseret keluar dari salah satu van, telanjang kecuali karung goni di kepalanya.  Ia melawan dan bergumam menentang, tetapi dipaksa masuk ke salah satu lingkaran dan ditahan dalam posisi berlutut. Tangannya, seperti Beth, Josh, dan Jim, diikat di belakang punggung.  Penutup kepala itu dilepas dan seorang pemuda yang ketakutan, bahkan belum berusia tiga puluh tahun, terlihat.  Sebuah penyumpal kotor mencegahnya berteriak.

‘Jangan melawan, Martin,’ kata William. ‘Ini suatu kehormatan.’

Tapi pemuda itu tampaknya tidak melihatnya seperti itu. Ia menggelengkan kepala dan menatap William memohon.

Apa pun organisasi ini, jelas mereka tidak peduli pada anggotanya. Atau, setidaknya, mereka yang berpangkat lebih rendah. Mereka hanyalah domba untuk disembelih, untuk digunakan—dan bahkan dikorbankan—seperlunya.

"Bawa yang lain," kata William. Kemudian, membuat Beth ngeri, Josh dan Jim diseret berdiri.
"Tunggu!" teriak Beth. "Tunggu, jangan mereka!"
"Kau tak punya suara di sini," kata William. "Anggap saja kau beruntung tak ikut bersama mereka."
Tapi Beth mengabaikannya. Ia tak ingin berbicara pada monyet itu. Ia ingin membujuk pemain organ.
"Aku akan patuh!" teriaknya pada entitas yang kini menoleh padanya. "Jika kau melepaskan mereka dan menggunakan orang lain, maka aku tak akan melawanmu."

"Kau tak bisa melawan aku bagaimanapun juga," jawabnya, tetapi mulai berjalan mendekatinya.
"Mungkin tidak. Tapi apa pun yang kau perlukan aku lakukan, atau yang perlu kau lakukan padaku, akan kubiarkan terjadi."
Pendeta Gelap itu memiringkan kepalanya dan tersenyum. "Yang kuperlukan darimu... adalah meminum darahku. Kemudian, melahap jantungku."
Mulut Beth terbuka. "Kau... kau serius?" Ia tak yakin apa yang ia harapkan, mungkin makhluk ini memaksakan diri padanya, terutama mengingat pembicaraan menjijikkan tentang melahirkan entitas baru. Tapi ini? Perutnya mual. "Bagaimana caranya?"
"Jangan pertanyakan kebijaksanaan Sang Tuan," William menegur.

“Yah, seharusnya ada yang melakukannya.  Bukankah ia tahu bagaimana cara kerja tubuh manusia? Bagaimana itu bisa membuatku—”

“Diam,” desis William. “Apa yang akan terjadi padamu bukanlah sesuatu yang bisa kau pahami. Kau tidak akan mengandung anak. Ia tidak akan tumbuh di rahimmu. Mengapa menurutmu kami berencana menggunakan saudaramu sebelum menemukanmu? Kita sepenuhnya menyadari bagaimana cara kerja tubuh manusia, gadis.”

“Aku tak akan terkejut jika kalian tidak tahu,” jawab Beth. Makhluk itu hanya mengamati, bahkan tersenyum, tampak geli dengan percakapan itu. Pada saat itu, ia tampak seperti orang tua yang menonton dua anak yang bertengkar.

William menggelengkan kepala. “Jenis kelaminmu tidak masalah. Bukan dengan ini. Hanya garis keturunanmu dan darahmu. Itu akan membantumu bertahan hidup dalam proses penanaman yang gagal pada orang lain. Setidaknya, aku sangat berharap begitu. Akan sangat memalukan jika apa yang terjadi pada orang lain terjadi padamu. Itu tidak menyenangkan.”

“Dan mengapa menurutmu itu akan berhasil?” tanya Beth. Tapi makhluk itulah yang menjawab.

Terjemahan
"Karena saya telah berkomunikasi dengan pencipta saya. Darah adalah kunci untuk segalanya. Dan darah kita adalah bagian dari diri Anda. Darah Tua adalah bagian dari siapa Anda."
Beth kembali melihat ke arah Josh dan Jim. Keduanya tampak ketakutan, terikat di dalam lingkaran yang digambar dengan darah. Ia fokus pada adik laki-lakinya, orang yang ia datang untuk lindungi. Ia merasa tidak berdaya.
Kemudian, ia teringat percakapannya dengan entitas gelap di Pusat Warisan, dan bagaimana itu mencerminkan apa yang sedang terjadi sekarang. Entitas itu bisa mengendalikan gerakannya yang lebih luas, tetapi ia masih bisa berbicara. Dan jika ia mengharapkan—dan perutnya mual memikirkannya—agar ia memakan sebuah hati, ia meragukan bisa mengendalikan gerakannya cukup untuk mewujudkannya.
Mungkin ia memiliki kartu tawar setelah semua ini.
"Jadi, biarkan Jim dan adik saya pergi. Gantilah mereka. Jangan korbankan mereka dan saya akan mematuhi. Saya akan melakukan apa yang Anda butuhkan. Memakan hati Anda dan meminum darah Anda. Tapi jika mereka mati, maka saya tidak akan menelan setetes pun."

William menggelengkan kepala dan hendak berbicara, tetapi entitas itu hanya mengangkat tangannya untuk membungkamnya.  Ia melangkah lebih dekat ke Beth. ‘Tidak ada tipuan.’

‘Tidak ada tipuan,’ Beth menegaskan. ‘Aku bersumpah.’

‘Baiklah,’ kata Pendeta Kegelapan sambil tersenyum. Beth tiba-tiba merasa sangat buruk, seakan-akan ia baru saja ditipu.

Atas perintah entitas gelap itu, Josh dan Jim ditarik keluar dari lingkaran. Para penganut yang memindahkan keduanya berhati-hati untuk tidak mengganggu marka yang telah digambar dengan cermat, sama seperti saat mereka menempatkan Josh dan Jim pada posisi semula.

“Tetapi, Tuan, kita membutuhkan korban untuk menyelesaikan ritual,” kata William.

“Gantikan mereka,” katanya singkat.

“Dengan siapa?”

“Aku tidak peduli siapa domba-domba itu. Gantikan mereka. Kecuali kau ingin memberikan nyawamu sendiri?” Entias itu menyeringai jahat dan mata William melebar. Ia melihat sekeliling, panik, dan pandangannya tertuju pada dua sosok berjubah yang berada di dekatnya.

"Tangkap mereka!" William berteriak kepada para penganut kultus, menunjuk dua orang yang berdiri di dekatnya. "Cepat!"

Pasangan itu mulai mundur, dan salah satu dari mereka mengangkat tangannya sebagai protes. "Tidak!" kata sebuah suara perempuan. Tetapi mereka segera ditangkap oleh orang lain—yang jelas lega karena tidak dipilih. "Paman, tidak!" Tudung mereka ditarik ke bawah dan Beth melihat bahwa salah satu pilihan yang malang adalah wanita pirang yang telah dilihat Beth di antara orang-orang tua di Pusat Warisan. Gadis cantik dengan mata biru cerah itu. Bahkan sekarang, meskipun rambutnya diikat ekor kuda sederhana dan matanya yang cantik melebar karena ketakutan, dia masih akan dianggap sangat menarik.

"Alicia," Beth mendengar Josh bergumam.

Beth telah memperkirakan Alicia sebagai Tetua, seperti pamannya, mengingat dia berdiri sejajar dengan yang lain tadi hari. Tampaknya dia belum mencapai level itu, mengingat jubah tebal dan kusam yang dikenakannya.

"Tunggu!" kata William, dan raut paniknya semakin parah.

“William!” seru sebuah suara. Dua sosok berjubah lainnya, yang mengenakan jubah merah sutra para Tetua, menurunkan tudung mereka dan melangkah maju. “Itu putriku,” kata pria itu. Ia tampak seperti versi tua William. “Dia keponakanmu! Apa yang kau pikirkan?”

“Tunggu!” ulang William. “Aku… aku telah membuat kesalahan. Bukan dia. Orang lain.”

Beth hanya pernah melihat pria ini tenang dan terkendali, atau dikuasai oleh impuls kekerasan yang tiba-tiba. Ia belum pernah benar-benar melihatnya gugup seperti ini. Ia menyukainya. Melihatnya kebingungan memberikannya semacam kepuasan dendam.

“Hentikan itu!” bentak pria itu. “Lepaskan dia!”

“Diam!” geram entitas itu, sangat keras dan marah hingga terdengar seperti gelegar petir. Semua orang langsung merunduk. “Pilihan telah dibuat. Pindahkan kedua orang yang terpilih ke posisi mereka, kalau tidak kalian semua akan dicabik-cabik.”

William menoleh ke pria yang Beth anggap sebagai kakaknya. Tatapan di mata William menunjukkan keputusasaan total.

"Tidak," kata sang kakak, tetapi bahkan saat itu, anggota kultus tingkat bawah sedang memindahkan pasangan yang menjerit.

"Aku... aku minta maaf," kata William dengan suara lembut dan menyedihkan. Wajahnya pucat dan terlihat hilang. Air mata menggenang di matanya.

"Ayah!" Alicia menangis saat jubah dan pakaian dalamnya dilepas. Kedua tangannya diikat di belakang punggung, begitu pula tangan pria yang bersamanya. Keduanya dipaksa berlutut dalam lingkaran mereka sendiri, bergabung dengan korban pertama di dalam segel itu.

"Alicia!" teriak ayahnya, dan ia berlari ke depan. Kemudian, ia berhenti. Atau, lebih tepatnya, ia membeku. Ia tampak seperti sedang berusaha keras, meskipun ia sama sekali tidak bisa bergerak.

"Celaka," kata entitas gelap itu, dengan tangan terangkat, menahannya di tempat. "Kau tak bisa melawan aku."

Pria itu mulai menjerit kesakitan sementara pendeta itu terkekeh. Itu tawa yang mengerikan dan kejam.

Entitas itu membuat gerakan lain, dan pakaian pria itu, termasuk jubahnya, terkoyak. Kini penyebab rasa sakitnya jelas, dan Beth harus menahan keinginan untuk muntah.

Deheman dan bisikan dari semua orang yang berkumpul tenggelam oleh ratapan mengerikan pria itu. Istrinya berdiri di samping, tak berdaya, tangan menutupi mulutnya sementara air mata mengalir di wajahnya yang berubah menjadi topeng ketakutan.

Pria itu sedang tercabik-cabik.

Lengan dan kakinya ditarik dari badan tengahnya, dan daging di persendian mulai terbelah seperti kulit paha ayam yang dimasak saat ditarik. Darah segera mengucur dari lubang-lubang tersebut. Kepala pria itu juga mulai terangkat, lehernya memanjang.

Lengan dan kakinya segera terlepas, hanya dihubungkan oleh urat-urat yang berkilauan. Tulang-tulang terlepas dari persendian dan darah kini menyembur dari luka terbuka. Daging lehernya terbelah, membiarkan cairan merah di dalamnya mengalir ke tubuhnya. Makhluk gelap itu terus tertawa sementara semua orang di sekitarnya terus meratap dan menangis ketakutan.

Jeritan pria itu semakin tinggi dan keras saat tulang punggungnya retak dan patah. Kepalanya terangkat lebih tinggi, terpisah, dan bagian-bagian daging terakhir yang menghubungkannya—otot leher, pita suara, pembuluh darah yang berdenyut—semuanya segera terbelah dan putus. Jeritan terakhirnya menjadi jeritan melengking yang menjijikkan. Rahang pria itu bergerak sendiri beberapa saat saat kehidupan di matanya memudar. Kemudian, semua bagian yang terpisah jatuh ke lantai dalam tumpukan darah.

Orang-orang menangis dan merintih, termasuk William. Beberapa saat yang lalu, Beth akan senang melihat pria itu dalam keadaan hancur seperti itu, tetapi sekarang dia hanya bisa menangis tersedu-sedu dan meringkuk. Dia kemudian melirik ke Imam Gelap, yang pada gilirannya melihat ke atas subjek-subjeknya. Ketakutan baru muncul di hati Beth. Kekejaman, kejahatan, dan kurangnya kepedulian sama sekali menunjukkan apa yang dipikirkannya tentang orang-orang yang begitu memujanya. Tubuh Beth mulai gemetar, meskipun dia masih ditahan oleh Imam Gelap. Imam Gelap menatapnya, menyeringai, lalu memandang kembali ke para pengikutnya.

‘Sekarang,’ katanya. ‘Apakah masih ada yang membantah?’

Meskipun tak seorang pun menjawab secara lisan, beberapa orang—William salah satunya— menggelengkan kepala dengan keras.  "Kalau begitu, mari kita lanjutkan."

Josh hanya bisa menonton, ditahan oleh mantan saudara-saudaranya, tangannya masih terikat di belakang punggung. Tidak ada yang bisa menghentikan Tuan sekarang. Ritual akan selesai dan pintu akan terbuka.

Dan, karena kegagalannya, saudara perempuannya kini berada di tengah-tengah semua ini. Semua karena dia begitu lemah.  Lemah karena tergoda kecantikan dan sedikit hal lain. Lemah karena tidak melarikan diri dari orang-orang ini saat dia tahu seharusnya melakukannya. Lemah, karena alih-alih menangani ini sendiri, dia lari kepada satu-satunya orang di dunia ini yang dia percayai dapat menjaganya tetap aman. Alih-alih memperbaiki kekacauannya sendiri, dia malah membawa saudara perempuannya tepat ke tengah-tengahnya.

Satu-satunya keberanian dan perlawanannya hanya muncul ketika dia diperintahkan untuk membunuh.  Itulah yang membuatnya menentang Para Tetua, dan dia menggunakan pisau yang diberikan kepadanya sebagai senjata untuk membela diri. Josh lari dan berhasil lolos dari cengkeraman orang-orang ini, meskipun hanya sebentar. Namun, sekarang, itu terbukti sebagai pelarian yang sia-sia.

Saat Alicia berteriak, tiga orang yang memegang korban mundur atas perintah Tuan. Josh mengharapkan Alicia melarikan diri, tetapi tidak satu pun dari mereka bergerak, meskipun mereka semua tampak berjuang dan melawan kekuatan yang tidak diketahui dan tidak terlihat.

Dengan orang-orang pilihan sudah pada posisi, dan tidak dapat melarikan diri, tiga orang lain maju dari kerumunan, masing-masing membawa bilah. Mereka memposisikan diri di belakang para korban. Sebuah nyanyian lantang terdengar dari Ordo, meskipun itu jauh dari antusias. Alicia terus menangis.

"Ibu," isaknya. Ibunya menangis, tetapi ia melanjutkan nyanyian bersama yang lain. Alicia sendirian sekarang, takdirnya telah ditentukan. Josh merasa sangat buruk untuknya, terlepas dari bagaimana wanita itu telah berubah. Mata Alicia tertuju padanya, dan Josh teringat akan korban perempuan di gua dua malam lalu. Tatapan memohon itu sama. Dan Josh tahu bahwa Alicia juga akan dengan senang hati bertukar tempat untuk menyelamatkan dirinya sendiri. Sial, ketika dia berlutut di lingkaran itu, Alicia tetap diam.

Tetap saja, dia mencintainya—jika bukan dirinya yang sebenarnya, maka setidaknya versi yang hadir di hadapannya. Itu berarti sesuatu baginya. Tetapi tidak ada yang bisa dia lakukan.

Tiga korban di lingkaran itu kepala mereka ditarik ke belakang oleh algojo mereka, memperlihatkan tenggorokan mereka. Josh menahan napas.

Serentak, bilah-bilah itu mengiris di atas batang tenggorokan yang terbuka. Daging terbelah dan darah menggelegak keluar. Mata setiap korban membulat karena ngeri. Pernapasan mereka menjadi cepat dan tidak teratur, panik, dan darah mengalir lebih deras. Mata Alicia dipenuhi teror yang murni dan tak tercampuri. Darah menggelegak dan menyembur dari mulutnya. Dada para korban mengembang saat mereka berjuang untuk menarik napas. Para algojo yang tanpa emosi—dan entitas gelap itu—menahan ketiga korban, sehingga mereka tidak bisa berbuat apa-apa selain merasakan kematian. Darah mereka tumpah ke tubuh mereka yang telanjang dan mulai meresap ke tanah di bawah mereka. Akhirnya, bunyi mendesah dan mengi yang tertahan berhenti. Alicia meninggal lebih dulu, menjadi kaku beberapa detik sebelum yang lain. Mereka kemudian dilepaskan, dan tubuh-tubuh orang mati itu jatuh ke lantai saat kekuatan hidup mereka terus mengalir ke tanah.

Ke dalam meterai itu.

"Sempurna," kata entitas itu. "Aku bisa merasakannya dimulai. Sekarang, penistaan. Cepat!"

Beberapa anggota dengan cepat berlari ke van yang terparkir, muncul dengan berbagai macam alat: gergaji, parang, pisau besar. Dan para saudara itu kemudian mulai bekerja. Penistaan adalah istilah yang tepat untuk apa yang dilakukan pada mayat-mayat itu. Para anggota Ordo memotong, merobek, menarik, dan membacok, menanamkan kekacauan ke dalam keteraturan bentuk manusia. Bagian dalam dikeluarkan, dan intensitas seperti benang diletakkan di atas garis-garis yang menghubungkan simbol-simbol melingkar. Kepala mayat-mayat itu dilepas dan diletakkan di tengah lingkaran-lingkaran ini, tetapi hanya setelah mata mereka dikeluarkan dengan berantakan. Bagian-bagian tubuh berserakan di atas kanvas tanah liat dan tanah, menciptakan karya seni yang mengerikan. Ketika selesai, para pekerja yang telah melakukan tugas mengerikan itu hanya melangkah mundur.

Semua menjadi sunyi. Bahkan isak tangis ibu Alicia berhenti dan semua orang menunggu dengan napas tertahan. Apakah berhasil? Atau apakah semua kematian ini sia-sia? Apakah Alicia, wanita yang pernah ia cintai, dihancurkan hanya karena keyakinan yang salah arah?

Lalu… Josh merasakannya.

Udara sendiri terasa bermuatan listrik, dan gelombang statis meledak dari tempat pengorbanan, menghantamnya seperti dinding dan menerjangnya. Bulu kuduk Josh merinding dan rambut di lengannya berdiri tegak. Bau asin laut seakan memudar, digantikan oleh aroma belerang yang lebih kuat. Bahkan suara ombak mulai berubah bentuk dan berputar lalu perlahan menghilang. Hal yang sama terjadi pada bintang-bintang di langit, dan bulan—mereka hanya memudar dari pandangan, kabur ke dalam kegelapan. Josh merasakan teror yang belum pernah ia rasakan sebelumnya.

Ini terjadi. Pintu terbuka. Ritual Moloch mencapai penyelesaiannya, dan itu akan menyeret mereka semua ke neraka.

Entitas itu mengangkat kedua lengannya ke langit yang kini berubah.

“Ini telah dimulai,” katanya. “Penggabungan sudah dekat.”

Beth merasakan cengkeraman di tubuhnya terlepas, dan dia mampu berdiri. Dia segera berlari ke Josh dan Jim, lalu memeluk kakaknya.  Tidak ada yang menghentikannya. Semua orang terlalu terpukau oleh perubahan di sekitar mereka saat dua dunia menyatu. Pemandangan sekitar mereka mulai berubah, meluas dari simbol dan tanda di mana ketiga tubuh yang dinodai itu tergeletak.  Suara gemuruh terdengar dari arah laut. Beth berputar dan melihat sesuatu mulai muncul dari air. Sesuatu yang sangat besar.

Mengerikan. Mustahil.  Sesungguhnya, air laut yang tadinya hitam di malam hari, mulai berubah juga, dan Beth bisa mendeteksi rona merah samar di dalamnya. Ombak—bukan lagi menghantam dan bergulung—perlahan mereda, kecuali gelembung-gelembung besar yang mulai muncul dan pecah di permukaan, seolah-olah seluruh samudra sedang mendidih. Makhluk besar berkaki banyak itu terus naik.  Apendiks seperti tentakel berputar muncul dari kaki, serta dari massa pusat yang mengerikan yang menampung mulut-mulut raksasa yang menganga serta ribuan mata dari berbagai ukuran yang berputar dan melotot liar.  Kekejaman itu adalah kekacauan bentuk yang menyatu.  Ia menjulang ke langit yang berubah di atasnya. Bintang-bintang tua padam, bintang-bintang baru menggantikannya, bintang-bintang ini berdenyut dan bahkan bergerak melintasi ruang angkasa.  Binatang raksasa itu meraung lagi, suara yang begitu keras sehingga semua orang di puncak tebing—kecuali entitas gelap itu—menunduk dan menutup telinga mereka.  Jeritan-jeritan ketakutan muncul dari para anggota kultus, ketakutan akan apa yang mereka lihat. Tetapi transformasi di sekitar mereka belum selesai. Gunung-gunung hitam yang sangat besar muncul di cakrawala di belakang mereka, di luar batas kota. Dan di atas gunung-gunung yang sangat besar di cakrawala itu, binatang-binatang besar dan monster serangga bertebaran dan berkeliaran di permukaannya. Makhluk-makhluk itu cukup besar untuk dilihat bahkan dari jarak ini. Menara-menara besar menusuk ke udara, sempurna berbentuk silinder, dan mereka menjulang lebih tinggi daripada gunung-gunung. Pilar-pilar itu juga berwarna hitam, tetapi mereka memiliki rona cahaya aneh di dalamnya yang bergerak dan berdenyut. Namun, mungkin hal yang paling menakutkan dari semuanya adalah cara bintang-bintang di atas berkumpul menjadi satu gugus raksasa, berputar satu sama lain untuk membentuk bentuk yang familiar.  Bentuk sebuah mata yang besar dan kosmik, yang memandang ke bawah ke segala sesuatu.

Beth harus menoleh, karena hanya dengan melihat ke atas ke mata itu membuatnya merasa seperti akan gila.  Sepanjang waktu singkat matanya menatapnya, ia merasakan ketukan di kepalanya yang terus-menerus dan membuat gila. Suara-suara aneh menggemakan bahasa yang tidak dapat ia mengerti. Sementara kebanyakan orang cepat-cepat mengalihkan pandangan, beberapa anggota kultus terus menatap ke atas, terpesona dan tidak dapat mengalihkan pandangan.

Di luar suara gemuruh hal besar di lautan yang mendidih itu, jeritan, raungan, kicauan, dan ratapan lain terdengar:  kekacauan mengerikan dari makhluk-makhluk yang tak terlihat.  Apa pun negeri asing yang kini berada di pinggiran kota tampak penuh sesak dengan kehidupan.

Meskipun langit di atas gelap, ada rona merah yang jelas di cakrawala kosmik, dan apa pun itu memancarkan rona merah ke alam tempat Beth berada, yang memberikannya nuansa neraka yang jelas.

"Apa kegilaan ini?" seru seorang Tetua, melepas tudungnya dan melihat sekeliling dengan ketakutan. Rambutnya yang abu-abu disanggul ke belakang, dan wajahnya muram dan kurus. Ia ketakutan.

Kemudian, wanita itu meledak.

Usus, kulit yang tercabik-cabik, dan isi perutnya membaluri orang-orang di sekitarnya, menutupi mereka dengan lapisan gore merah mengkilap yang basah.

"Ini adalah rumah," jawab Pendeta Kegelapan, penuh kerinduan, saat menurunkan tangannya. Ia melihat sekeliling tebing, mencari sesuatu. Kemudian ia berjalan ke titik tertentu jauh dari mereka, lebih jauh ke pedalaman. Saat ia melangkah, Beth yakin dia bisa mendengar tangisan panik samar-samar datang dari kota.

Ya Tuhan… apakah semua orang telah ditarik ke mimpi buruk ini?

Kemudian, entitas itu berhenti dan melihat ke tanah. Ia menutup matanya, dan senyum lambat menjalar di bibirnya. "Di sini," katanya. "Aku merasakanmu." Kemudian ia berbalik dan menatap Beth. "Pernahkah kau bertanya-tanya mengapa tempat ini begitu penting? Dan mengapa sekarang adalah waktunya? Ruang yang dibagi kota ini dengan rumahku yang sebenarnya adalah tempat penciptaku berbaring. Ashklaar." Kemudian ia berbalik dan mengangkat kedua lengannya ke udara di depannya. "Mari, Ibu. Fokuskan kekuatanmu. Aku ada di sini untukmu."

Beth tidak tahu siapa, atau apa, yang sedang dibicarakan entitas itu. Sejauh yang dia lihat, hanya ada ruang kosong. Keadaan itu tetap berlangsung selama beberapa menit. Tapi kemudian, keadaan berubah. Ada gemuruh dan guncangan di bawah kaki, seolah-olah terjadi gempa bumi. Di depan mata Beth, sebagian besar tanah retak dan kemudian jatuh ke dalam kekosongan. Anggota Ordo menjerit dan mundur. Beth melihat pemandangan di kejauhan mulai memudar, atau lebih tepatnya menjadi terhalang. Sesuatu yang besar muncul, memaksakan dirinya ke dalam keberadaan. Objek silinder, yang alasnya berada di dalam lubang yang baru dibuat di tanah, perlahan menjadi utuh dan naik ke ketinggian yang mustahil di langit. Di dalam permukaannya yang berkilau dan hitam, kantong-kantong cahaya merah berputar-putar, menyatu dengan bayangan yang meliuk-liuk. Melihat cahaya merah dan bentuk-bentuk yang bergerak itu, Beth dengan cepat menjadi terpesona, dan hanya suara entitas itu yang mematahkan konsentrasinya. Kemudian dia memperhatikan sesuatu yang lain. Hal-hal lain juga muncul, hal-hal yang menempel di permukaan besar kolom ini. Makhluk hidup. Manusia dan monster mengerikan. Mereka meratap, menangis, dan menjerit kesakitan, semua tanpa kulit, dan daging yang terbuka berwarna merah dan menghitam. Jiwa-jiwa malang itu meleleh dan menyatu dengan pilar.

Ibu. Kami telah datang. Kami akan melahirkan anakmu lagi. Yang setara denganmu. Kehidupan baru ini akan menarik perhatian Vao, yang melihat semua kehidupan baru.

Makhluk itu menoleh ke yang lain, yang semuanya meringkuk ketakutan melihat apa yang mereka lihat. "Kuatkan diri kalian," kata makhluk itu. "Kita masih jauh dari selesai." Kemudian ia menunjuk Beth. "Kita punya kesepakatan. Sudah waktunya aku menagih."

"Pergi ke neraka!" teriak Beth, tetapi dengan cepat ditarik melayang ke arah Imam Kegelapan, yang mengulurkan tangannya padanya. Ia tak berdaya saat tubuhnya berhenti tepat di hadapannya dan melayang sedikit di atas tanah.

"Neraka hanyalah kata-kata. Kata yang nenek moyangmu berikan pada tempat yang hanya mereka lihat sekilas. Itu adalah rumah yang dirampas dariku. Tempat yang akan menelan dunia kalian seluruhnya. Neraka adalah rumahmu sekarang, gadis kecil."

Imam Kegelapan mencekiknya. Kemudian ia mengangkat pergelangan tangannya ke giginya. Beth meringis ketika makhluk itu menggigit dan merobek sepotong daging pucat. Cairan kental, gelap dengan cepat menggenang dari luka dan tumpah, membasahi tanah. Pergelangan tangan itu diulur ke Beth dan makhluk itu mencengkeram tenggorokannya erat-erat. Ia menjerit kesakitan, lalu segera tersedak ketika cairan dari pergelangan tangan itu mengalir ke mulutnya yang terbuka. Sebanyak apapun Beth mencoba untuk mengeluarkan apa yang masuk ke tenggorokannya, terlalu banyak, dan ia menelannya tanpa sadar.

Rasanya mengerikan—asam dan pahit sampai-sampai membuatnya tak tahan. Cairan menjijikkan itu semakin banyak mengalir ke mulutnya saat Pendeta Kegelapan terus menekan lehernya, dan Beth harus terus menelannya agar tidak tersedak. Ketika akhirnya puas, entitas itu melepaskannya, dan Beth terjatuh ke lantai, terbatuk-batuk dan terengah-engah.

“Jika kau mengeluarkan itu dari tubuhmu, maka aku akan mengoyak-ngoyak saudaramu.”

Mendengar kata-kata itu, Beth memaksa dirinya untuk mengendalikan rasa mualnya, yang bukanlah hal mudah.

“Kita masih punya banyak yang harus dilakukan,” kata Pendeta Kegelapan kepadanya. “Tubuhmu belum siap.”

Beth tahu maksudnya. Kesepakatannya sudah jelas. Minum darahnya lalu makan jantungnya. Perut Beth kembali mual.

"William," panggil entitas itu.  Dengan patuh, pria yang ketakutan itu berlari menghampiri. Matanya membulat karena ngeri, seperti orang yang sangat kewalahan sehingga tenggelam akan menjadi rahmat. "Kita harus melanjutkan. Jangan ragu. Apa yang dijanjikan akan terpenuhi." Kemudian ia meletakkan tangan di bahu William, sebagai satu-satunya tanda kasih sayang yang pernah dilihat Beth dari makhluk itu. "Kau akan naik."

William masih terlihat seperti anak yang ketakutan, tetapi ia mengangguk cepat. "Tentu saja."

"Bagus. Aku akan lemah untuk sementara waktu, tetapi kita perlu kuat dan memastikan kelahirannya selesai. Pintu masuk tidak boleh dibiarkan tertutup, dan gadis itu tidak boleh dibiarkan mati."

"Saya mengerti," kata William. "Saya tidak akan mengecewakanmu."

"Pastikan kau tidak melakukannya."

Beth kemudian menyaksikan entitas itu membuka jubahnya hingga ke dada dan mengangkat tangannya, telapak tangan menghadap ke atas. Entitas itu mulai meringis kesakitan—nyeri sungguhan—sesuatu yang belum pernah dilihat Beth sebelumnya. Kemudian, sebagian rongga dadanya terbuka, tulang rusuknya patah.

Sebuah jantung hitam yang berdetak, berubah bentuk hingga lebih mirip tumor, terayun keluar dari lubang itu, arterinya terbelah dan putus. Jantung itu melayang dan berhenti di telapak tangan entitas. Beth memperhatikan bahwa makhluk itu tampaknya terengah-engah sekarang, padahal sebelumnya, dia bahkan tidak ingat memperhatikannya bernapas.

"Apakah kau akan selamat?" tanya William, terdengar khawatir. Pendeta Kegelapan itu mengangguk.

"Akan… pulih… tapi akan butuh… waktu." Suaranya, yang sebelumnya dalam dan berwibawa, sekarang terdengar tegang. Entitas itu menatap Beth. "Sekarang… selesaikan… perjanjian."

Beth perlahan berdiri dan menatap jijik massa hitam yang berdenyut itu. Kemudian dia menatap mata makhluk itu, siap untuk menyuruhnya pergi menjauh. Dia merasakan kelemahannya dan ingin memanfaatkannya. Tapi William malah berbicara, berteriak perintah kepada pengikutnya, "Jika dia tidak menurut, gorok leher Josh!"

Josh segera ditangkap oleh empat penganut sesat. Sebuah pisau ditempelkan ke lehernya.

"Tunggu!" Beth berteriak. Imam Kegelapan menyeringai padanya sementara darah hitam menetes dari mulutnya.

Sial.

Dia tidak ragu William serius. Dengan menurut, dia mungkin akan melepaskan neraka ke dunianya, tetapi dia tidak tahan melihat saudaranya dibunuh.

Dia menarik napas dan mengambil jantung yang berdebar-debar, mengeluarkan darah menjijikkan yang sama seperti yang baru saja dia cicipi beberapa menit sebelumnya. Organ itu dingin dan licin saat disentuh.

"Sangat bagus, Nak," desah entitas itu. Beth membawa jantung itu ke wajahnya dengan tangan gemetar. Baunya mengerikan, tidak seperti apa pun yang pernah dia temui sebelumnya. Beth membuka mulutnya, menggerakkan jantung itu ke arahnya, lalu berhenti sejenak. Dia sangat berharap sesuatu akan terjadi untuk menghentikan ini... tetapi tidak ada yang terjadi.

Dia menggigitnya.

Rasa yang menjijikkan memenuhi mulutnya saat dia berjuang untuk merobek sepotong daging dari otot yang keras itu.

Beth menahan diri, sangat ingin muntah, dan akhirnya merobek gumpalan daging itu. Mengunyahnya seperti siksaan, karena massa kenyal itu melawan di mulutnya. Akhirnya, dia berhasil menghancurkannya dan menelannya, dan merasakan potongan daging jatuh ke perutnya.

"Terus... lanjutkan," perintah entitas itu.

Dengan air mata berlinang, Beth melakukannya, dan perlahan-lahan menyelesaikan tugas menjijikkan itu. Dia menggigit dan mengunyah, berulang kali, menelan setiap suapan sampai yang terakhir masuk ke perutnya. Dia merasa sangat mual, dan itu adalah perjuangan terus-menerus untuk melawan refleks muntahnya. Organ menjijikkan itu terasa seperti daging busuk dan basi.

"Sudah selesai," kata Beth, batuk dan terengah-engah. "Biarkan saudaraku pergi."

Tetapi makhluk itu mendekatinya. "Belum sepenuhnya. Masih ada satu hal yang tersisa." Kemudian tangannya melesat lagi, lebih cepat dari yang bisa dia duga, dan mencekik leher Beth. Dia melawannya saat Pendeta Kegelapan menyeretnya ke menara silinder raksasa—benda yang disebut entitas itu sebagai 'Ibu.'

Dia menendang dan melawan Pendeta Kegelapan yang lemah, tetapi William dengan cepat berada di sisinya untuk membantu, dan dia memegang erat lengannya. Tanpa keinginannya, Beth dipaksa ke permukaan menara yang luas. Dia melihat cahaya merah dan bayangan bergerak di dalamnya.

"Kita hanya... menyiapkan tubuhmu," kata entitas itu. "Tetapi untuk benar-benar melahirkan Great One, kau perlu memiliki esensinya di dalam dirimu."

Wajah Beth dipaksa mendekat ke struktur gelap dan asing itu, di mana ia merasakan hawa dingin yang menusuk.  Ia menjerit ketika sesuatu keluar dari bentuk padat sebelumnya, meluncur keluar seperti menusuk permukaan air.  Ia menggeliat dan tampak benar-benar hidup—sulur hitam dengan kaki-kaki kecil yang berlarian di bagian bawahnya. Beth menjerit ketakutan, dan sulur itu cepat-cepat masuk ke mulutnya yang terbuka. Ia menutup matanya, tak berdaya, saat sesuatu disekresikan ke dalam dirinya. Bukan cairan, tetapi bentuk padat. Apa pun itu, benda itu bergerak, dan ia merasakan kaki-kaki kecil di lidahnya.  Benda itu kemudian dengan cepat merayap dan mendorong dirinya turun ke tenggorokannya, terlepas dari upaya Beth untuk menutup kerongkongannya. Beth kemudian merasakan makhluk hidup itu bergerak di perutnya, dan sulur itu cepat-cepat ditarik keluar dari mulutnya. Ia dilepaskan lagi, dan membungkuk, jatuh berlutut sebelum terbatuk-batuk dan muntah-muntah. Tetapi, sekeras apa pun ia mencoba, Beth tidak bisa memaksa dirinya untuk muntah. Ia merasakan Pendeta Kegelapan berlutut di sampingnya dan mendekatkan wajahnya ke wajah Beth.

‘Sekarang, sudah selesai,’ kata entitas itu.

Kemudian, suara jeritan mengerikan menarik perhatian mereka semua. Di depan, dari arah rumah-rumah dan Pondok Pandang, gerombolan makhluk berlarian melintasi tanah ke arah mereka. Dari kejauhan, Beth dapat melihat bentuk-bentuk memanjang menempel di lantai dengan tubuh abu-abu dan keriput—sekitar sepanjang orang—dan kaki-kaki panjang dan tipis, seperti perpaduan menjijikkan antara laba-laba dan cacing. Mulut-mulut besar dan menganga memenuhi lingkaran wajah makhluk itu.

‘Lindungi dia,’ kata entitas itu, menunjuk ke Beth. Pendeta Kegelapan kemudian berdiri tegak dan mengepalkan tangannya. Beth berlari, berlari kembali ke Josh dan Jim, masih batuk dan terengah-engah. Ia bertabrakan dengan Josh dan memeluknya erat-erat.

‘Apa yang akan kita lakukan?’ tanya Josh.

Beth menoleh dan melihat entitas itu mengangkat lengannya. Dengan satu gerakan, entitas itu memukul mundur beberapa binatang yang mendekat. Tapi tidak cukup. Dalam keadaan lemahnya, Beth tidak yakin entitas itu mampu menahan serangan makhluk-makhluk yang mengerumuninya sendirian.

Beth dengan cepat memindahkan Josh dan Jim ke belakang para anggota kultus—yang semuanya berdesakan—dan menyuruh mereka berdua mundur. "Kita kabur," bisiknya pada Josh. "Siap-siap."

Saat makhluk-makhluk yang berisik itu mendekat, Josh memperhatikan bahwa mereka menjauh dari entitas gelap itu. Entitas itu melawan mereka dengan ayunan lengannya yang luas, menjatuhkan para monster ke tanah. Josh menyadari bahwa makhluk-makhluk itu sepertinya tidak menyerang entitas tersebut, melainkan anggota kultus lainnya.

Josh merasakan Beth menyeretnya, dan Josh serta Jim berlari di sampingnya saat ia memimpin mereka ke kiri, sekitar sembilan puluh derajat dari arah serangan yang datang. Josh cepat memahami rencana Beth, berharap bahwa pembantaian apa pun yang akan terjadi antara monster-monster itu dan kultis akan memberi mereka kesempatan untuk lolos.

Kelompok kecil itu berlari sekencang mungkin menjauhi pertempuran. Josh melihat ke belakang dan melihat mimpi buruk yang merayap menerjang massa anggota Order yang berkerumun. Monster-monster itu melompat dengan kecepatan dan keakuratan yang menakutkan, mendarat di sasaran yang menjerit dan menjatuhkan mereka ke lantai. Ujung tajam kaki mereka yang kurus menembus daging. Mulut bundar di ujung tubuh mereka yang seperti belatung terbuka, tetapi makhluk-makhluk itu tidak menggigit. Sebaliknya, cairan kuning yang menjijikkan keluar, menetes ke korban yang menjerit. Udara segera dipenuhi aroma daging yang terbakar saat jeritan semakin keras. Josh melihat bahwa mereka yang jatuh berusaha menggosok cairan kental itu dari tubuh mereka, tetapi dengan melakukannya hanya berhasil mengelupas kulit dan daging mereka sendiri, meninggalkan daging dan lemak yang meleleh—serta tulang yang terbuka—di bawahnya. Kemudian makhluk-makhluk itu mulai memakan dengan sungguh-sungguh, mengunyah dan menggigit serta menghisap zat yang meleleh itu.

Itu mengerikan, dan pikiran untuk mengalami nasib yang sama mendorong Josh.

"A... aku tidak bisa lagi," kata Jim, terengah-engah. Ia mulai tertinggal, dan jika bukan karena Beth yang menariknya, ia mungkin akan jatuh ke tanah.

"Teruslah," perintah Beth. "Kita hampir sampai."

Barisan rumah di depan semakin dekat, dan itu berarti jalan di depannya juga. Tak satu pun makhluk itu berhenti mengejar, dan entitas itu tampaknya sibuk menghabiskan energi yang dimilikinya untuk menghadapi penyerang buas. Pendeta Kegelapan mampu menyingkirkan banyak makhluk besar seperti serangga itu, dan menyebabkan yang lain meledak menjadi semburan cairan kuning menjijikkan, tetapi ia berlutut, jelas sedang berjuang. Beberapa dari Ordo menggunakan senjata yang telah mereka gunakan untuk memutilasi Alicia dan dua korban lainnya, dan sebenarnya melawan, tetapi jumlah mereka telah berkurang.

Josh melihat entitas itu, masih berlutut, melihat ke arah mereka. Ia berteriak sesuatu kepada anggota Ordo lainnya, tetapi Josh tidak dapat memahaminya. Terlepas dari serangan mendadak itu, Josh dapat melihat bahwa saudara-saudaranya yang dulu—kebanyakan berkat entitas itu—akan selamat.

"Kita harus terus maju," kata Josh. "Mereka akan mengejar kita. William dan makhluk itu tidak akan membiarkan kita lolos. Mereka membutuhkanmu, Beth."

"Kalau begitu jangan berhenti!" tegas Beth. "Terus lari."

Paru-paru Josh terasa terbakar dan anggota badannya sakit. Ia membenci harus memikirkan bagaimana Jim mengatasi tekanan fisik itu. Akhirnya, kelompok bertiga itu menerobos barisan rumah, melewati dua rumah panggung, dan muncul di jalan di depan.

Itu pembantaian. Orang-orang di jalan melawan monster-monster lain dan dicabik-cabik dalam prosesnya.

"Terus maju!" perintah Beth. "Kembali ke kota."

Mereka kembali berlari, semakin turun ke neraka.

Mayat-mayat orang mati mengelilingi William Kent. Banyak saudara telah hilang. Alicia, dan saudaranya, telah dihabisi oleh Sang Guru.

Apakah semua ini sepadan?

Haruslah begitu, pikirnya. Terutama sekarang, mengingat apa yang telah dikorbankan. William telah berjalan terlalu jauh, telah memberikan terlalu banyak, sehingga hal ini harus terjadi, dan karena itu harus percaya pada ajaran tersebut. Ia telah diberi komando sekte ini setelah kematian ayahnya, dan Ordo memiliki harapan besar atas apa yang dapat ia capai. Terutama mengingat kedatangan entitas—makhluk yang telah menjadi Gurunya. Atau setidaknya, begitulah menurut pikirannya.

Tetapi pengetahuan dan wawasan yang dibawanya bagi Ordo itu tak diragukan lagi sangat berharga, dan itu masih dapat membantu menciptakan pintu gerbang permanen. Namun, perintah William—yang diberikan oleh Ainsworth sendiri, salah satu Tetua yang lebih tinggi—adalah untuk juga mengawasi makhluk ini, karena tidak sepenuhnya dipercaya.

Perjanjian damai antara Sang Guru dan agama yang dilayaninya selalu rapuh.

Tetapi apa yang mungkin bisa dia lakukan terhadap hal seperti itu dengan kekuatan yang tak terbayangkan? William berhasil menghindari serangan itu, dan dia hanya menyaksikan rekan-rekannya berjatuhan di sekitarnya, terbunuh dengan cara yang mengerikan. Tubuh mereka sekarang hanya berupa kekacauan yang meleleh dan hancur di tanah. Pilar hitam yang sangat besar berdiri tinggi, dan makhluk raksasa di laut yang mendidih, pembawa pesan, terus meraung.

Meskipun Master tampak seperti mungkin pernah kewalahan pada suatu titik, ia berhasil menyelamatkan sebagian besar saudara-saudaranya. Namun, sekarang ia tampak sangat kelelahan.

Gadis itu masih harus diselamatkan. Dia dibutuhkan untuk membuat koneksi antar realitas menjadi permanen, dan itu masih menjadi prioritas William. Baik tujuannya maupun tujuan entitas itu selaras dalam hal itu. Tapi kemudian apa? William tahu Master tidak berniat membantu bangsanya mencapai kenaikan. Ia akan menahan mereka. Jadi, mungkin ada cara untuk menjaga pintu tetap terbuka dan entah bagaimana mengakhiri entitas itu. Kemudian mereka dapat berkomunikasi langsung dengan makhluk-makhluk tua yang ada di dunia ini.

Tetapi untuk saat ini, William harus mengikuti dan mematuhi.

"Bawalah gadis itu," perintah Sang Guru dari posisi berlututnya di tanah. Ia sedang sangat kesakitan. "Pastikan dia tidak mati."

"Aku tak akan mengecewakanmu," kata William, tahu ia tak punya pilihan—untuk saat ini. Tapi ia merasakan kesempatan yang tepat akan segera datang untuk menyingkirkan dirinya dan Ordo dari masalah membusuk yang telah jauh melampaui kegunaannya. Ia menoleh pada kerabatnya yang tersisa.

"Ambil gadis itu!" katanya, memberikan teriakan semangat terbaiknya. Para Tetua tentu saja akan sedikit membantu dalam pertempuran, tetapi para anggota yang lebih rendah usianya lebih muda, lebih bugar, dan lebih kuat. Mereka akan menjalankan tugas mereka dan melindungi mereka yang lebih berharga dan penting—atau mereka akan mati dalam usaha itu.

Saat mereka bersiap untuk pergi, ia memperhatikan beberapa anggota Ordo hanya berdiri dan menatap langit. Atau, lebih tepatnya, ke mata besar itu. William memastikan ia tidak menatapnya lagi secara langsung.  Sejenak saja ia melihatnya, ia merasakan tarikan aneh, dan suara-suara aneh mulai berbisik di kepalanya.  Jiwa-jiwa yang menatap langit sedang bergumam dan menggaruk-garuk kulit mereka. William telah memperhatikan beberapa saudara seperguruannya melakukan itu sebelum serangan, dan beberapa dari mereka pasti selamat karena keberuntungan semata.

"Hei!" bentak William kepada mereka. "Bergerak!"

"Mereka hilang," kata Tuan. "Pikiran mereka telah hancur. Mereka tidak berguna lagi bagimu."

William ingin mendekati mereka satu per satu dan memukul mereka karena berani tidak patuh, tetapi ia tahu ada hal yang lebih penting. Jadi, ia memimpin kelompok lainnya menjauh dari Tuan mereka yang terkulai, dan melewati wujud menakutkan Makhluk Tua silindris yang menjulang di atas mereka. Pertama, mereka akan mendapatkan gadis itu. Kemudian, mereka akan membunuh kedua pria yang menyertainya. Terakhir, ia akan memerintahkan pengikutnya untuk membuang Tuan itu ke laut yang mendidih. Jika anggota bawahan mampu bertindak cukup cepat, William berharap Tuan itu tidak akan mampu melawan mereka semua.


"MONSTER-MONSTER INI PASTI DATANG dari luar kota," kata Jim, terengah-engah panik. Wajah orang tua itu memerah, dan dahinya serta pipinya berkilauan oleh keringat. Beth setuju dengan penilaiannya. Kota itu sendiri masih tampak utuh, normal, tetapi pemandangan di luarnya telah berubah menjadi dunia asing. Mereka jelas telah menerobos masuk ke dunia lain ini, menggantikan apa yang ada sebelumnya.

Kelompok bertiga itu, setelah melarikan diri dari puncak tebing, menyusuri bukit menuju pusat kota, menghindari kekacauan di sekitar mereka. Kemudian mereka bersembunyi di sebuah gang sempit di dasar tebing, berharap mendapat jeda sebentar.  Sepanjang perjalanan turun, Beth menyaksikan orang-orang mati, diserang makhluk-makhluk yang tak terbayangkan.

Seorang pemuda terpaku oleh makhluk bersayap yang memakan matanya dengan mulut panjang seperti jarum.  Pria malang itu menjerit dan meronta-ronta sementara Beth mendengar suara menghisap yang keras dari jarum itu.  Pria lain menyeret dirinya di tanah, kakinya hilang—hanya tunggul berdarah yang tersisa.  Makhluk besar yang bergerak cepat, mirip siput, dengan tubuh tembus pandang dan rambut tebal yang bergeliat di sepanjang pangkalnya, dengan cepat mendekatinya dan hinggap di atas tubuhnya. Pria itu lenyap dari pandangan dan jeritannya tiba-tiba berhenti. Beth mual saat melihat massa berair di dalam tubuh makhluk itu mulai terisi dengan potongan-potongan merah pekat dan pusaran darah merah yang mengepul.

Beberapa monster itu bahkan saling berkelahi dan membunuh, memberi Beth gambaran tentang sifat brutal dunia baru ini.

Ia bersandar pada tembok bata di belakangnya dan menarik napas dalam-dalam dengan cepat. Ia gemetar karena campuran adrenalin dan ketakutan.

Selama enam jam terakhir, Beth bertindak berdasarkan impuls. Dan, sejak datang ke alam mimpi buruk ini, impuls itu telah berjalan terlalu cepat. Pikirannya kalut.

Dia hidup dalam sebuah kemustahilan. Terlintas dalam pikirannya bahwa mungkin dia sebenarnya berada di tempat lain. Mungkin dia berada di rumah sakit jiwa, tangannya diikat, bergumam sendiri di ruangan berlapis busa sementara pikirannya menciptakan fantasi mengerikan baginya untuk dijalani.

Itu akan lebih baik daripada apa yang sebenarnya terjadi—potensial akhir dari seluruh dunianya. Dengan melindungi saudaranya, dia mungkin telah menghancurkan mereka semua—setiap pria, wanita, dan anak yang ada—ke dalam neraka yang hidup.

Pikiran itu menghantamnya, dan dia tiba-tiba ingin menangis tersedu-sedu.

Mungkin yang paling tidak dia khawatirkan adalah makhluk jahat akan segera menangkap mereka dan memakan isi perut mereka.

Tapi, jika sesuatu menangkapnya, setidaknya, apakah itu akan menjadi hal yang buruk? Itu akan menjadi satu cara—mungkin satu-satunya cara—untuk menggagalkan rencana Ordo.

“Josh,” katanya lembut. Kakaknya dan Jim sama-sama mengalihkan perhatian mereka padanya, bahkan ketika jeritan dan raungan kekacauan bergema di sekitar mereka. “Aku perlu kau melakukan sesuatu.”

“Apa?” tanyanya.

Dia tersenyum, tahu apa yang akan dia katakan membutuhkan sedikit bujukan. “Aku… perlu mati.”

Mata Josh melebar. “Apa? Apa-apaan kau bicarakan, Kak?”

“Aku merasakan sesuatu berubah dalam diriku,” katanya. Dan itu benar. Sejak mereka melarikan diri dari kultus di puncak tebing, Beth merasa sangat… aneh. Dia bisa merasakan sesuatu berputar dan meliuk di perutnya. Tapi lebih dari itu. Perasaan yang tak bisa dia gambarkan menjalar dari perutnya ke seluruh tubuhnya. “Apa yang terjadi di sana, apa yang mereka lakukan padaku… itu akan berhasil, Josh. Apa pun rencana sialan mereka, itu akan berhasil. Tapi hanya jika aku masih hidup.”

Josh menggelengkan kepalanya dengan keras. “Tidak. Tidak mungkin, Kak. Tak ada kemungkinan aku akan membiarkanmu mati. Bukan setelah semua yang kau lakukan untukku. Lupakan saja.”

Ia tersenyum dan membelai pipinya. “Tidak ada cara lain.”

Tapi ia menggenggam kedua tangannya dan menatapnya dengan intensitas dan keseriusan yang belum pernah ia lihat sebelumnya. “Kita akan menemukannya. Aku akan menemukannya. Kita akan mengeluarkan benda itu darimu dan pulang. Jauh dari tempat ini. Dan kita akan meninggalkan kultus sialan itu dan pemimpinnya. Mereka bisa tinggal di surga mereka.”

“Josh—”

“Tidak, Kak!” tegasnya. “Jangan bicara seperti itu. Karena jika kau tidak ada, maka aku pasti tidak bisa bertahan. Sejak aku menemukan tubuh Ibu, yang kurasakan hanyalah kehilangan dan kesepian. Selama itu aku memiliki dirimu di sisiku, namun aku bahkan tidak melihatnya. Aku tidak akan membiarkanmu mati untukku. Itu tidak akan terjadi.”

Beth ingin berdebat lebih lanjut dengannya, tetapi menyadari bahwa dia tidak akan terpengaruh. Dia mencintainya karena itu, dan itu menghancurkan hatinya bahwa dibutuhkan akhir dunia bagi mereka untuk saling terbuka.

"Dengarkan anak muda itu, Beth," tambah Jim. Pipinya masih merah, tetapi untungnya napasnya sudah melambat. Beth khawatir mereka mendorongnya menuju serangan jantung dengan semua lari yang harus mereka lakukan. Dia belum mendengarnya berbicara beberapa saat, jadi dia bersyukur dia menunjukkan sedikit lebih banyak kehidupan dan kesadaran. "Jangan menyerah sekarang. Belum."

Beth mengangguk, masih belum yakin, tetapi ketika dia hendak melangkah maju, kakinya lemas dan dia jatuh ke tanah.

"Beth!" seru Josh, dan dia dan Jim berlutut untuk membantunya berdiri.

"Aku baik-baik saja," bohong Beth. Sebenarnya, kakinya telah kehilangan seluruh kekuatan dan tidak dapat lagi menahannya. Efeknya hanya sesaat, tetapi mengejutkan. Di atas itu semua, dia merasa mual. Yang lebih buruk lagi, rasanya… permanen. "Aku baik-baik saja," katanya lagi saat dia bangkit kembali. Kakinya kembali mantap, setidaknya untuk saat ini.

"Kita perlu menemukan cara untuk menghentikan semua ini," kata Josh.
"Ya," Jim setuju, "Tutup pintu sialan yang mereka bicarakan terus. Tapi bagaimana sih caranya?"
"Aiden!" seru Beth, merasa tiba-tiba mendapat ide. Jika semua orang di kota telah ditarik ke dalam mimpi buruk ini, maka pasti dia juga. Dan, meskipun Beth tidak terlalu mempercayainya, Aiden tampak cukup rajin untuk mengetahui praktik dan ritual kultus itu.
"Anak laki-laki yang menjaga Pusat Warisan?" tanya Josh.
"Apakah dia bagian dari kultus itu?" tanya Beth.

Josh mengangguk. ‘Pada dasarnya dia adalah kaki tangan William. Tapi dia paham pekerjaannya. Selalu menempelkan hidungnya di buku atau kitab suci.’

‘Aku tidak melihatnya di tebing,’ kata Beth. ‘Kecuali wajahnya tersembunyi.’

‘Aku yakin dia masih di Pusat. Dia tinggal di sana.’

‘Jadi, kita akan menemui pemuda ini,’ kata Jim, ‘dan meyakinkannya untuk memberi tahu kita bagaimana memperbaiki semua ini?’

‘Itu rencana sebaik yang lainnya, bukan?’ tanya Josh. Beth dan Jim mengangguk setuju.

"Ayo pergi," kata Beth, berdiri. Itu rencana... untuk saat ini. Tapi dia tahu jika perasaan di dalam dirinya terus tumbuh, dia tidak akan punya pilihan lain selain mengakhiri semuanya.  Dia hanya berharap bisa membawa saudara laki-lakinya dan Jim pulang sebelum itu terjadi.

Beth tahu perjalanan kembali ke Pusat Warisan akan sangat melelahkan. Mengingat kehancuran yang mereka lihat dalam lari singkat mereka dari puncak tebing, jalan yang lebih panjang di depan berarti risiko tertangkap dan dimangsa hanya meningkat dengan setiap langkah tambahan.

Tetapi mereka tidak punya pilihan lain, jadi mereka bertiga memberanikan diri, siap berlari dari keamanan relatif jalan layang. Namun, sebelum mereka sempat bergerak, Beth merasakan bayangan melewati mereka. Ia mendongak.  “Lari!” teriaknya saat wujud makhluk mengerikan itu turun. Tubuh tebal, abu-abu, dan keriput memenuhi ruang di antara gedung-gedung, dan itu ditarik oleh pelengkap tipis seperti tentakel yang menempel di dinding bata. Rambut putih yang bergerak secara independen menutupi tubuh dan kaki dalam bercak-bercak sporadis. Di kepala monster itu terdapat lubang besar, menganga, dan berdaging yang menetesi cairan bening. Tepi mulut yang lapar itu dilapisi dengan banyak tonjolan seperti silia yang tebal, mirip dengan gigi perangkap lalat Venus. Daging di dalam mulut vertikal berwarna merah muda dan dilapisi rambut halus dan gigi kecil yang tajam. Itu datang dengan cepat ke arah mereka.

Josh dan Jim, keduanya bereaksi terhadap instruksi Beth, mengikuti tatapannya ke atas dan juga menjerit setelah melihat apa yang akan menimpa mereka. Ketiganya berlari dari gang, dan Beth merasakan salah satu tonjolan yang menggeliat dari mulut itu menyentuh dirinya tepat sebelum ketiganya menerobos ke jalan. Kelompok kecil itu, sekarang terekspos, tidak bisa berbuat apa-apa selain berlari.

“Tolong!” seseorang memanggil dari belakang. Masih berlari, Beth melirik ke belakang, dan melihat seorang pria muda berlari menuruni bukit ke arah mereka, berlumuran darah dan pincang. “Tunggu aku,” panggilnya. Tetapi Beth telah melihat kesalahannya. Pria itu berjalan pincang secepat mungkin, tetapi jalannya membawanya langsung melewati lubang yang baru saja dihindari Beth. Ia tidak punya kesempatan untuk berteriak agar pria itu berhenti sebelum pria itu, sama sekali tidak menyadari, bergerak di depan monster besar itu.

Dia tidak seberuntung Beth.

Sulur-sulur berdaging di sekitar mulut monster itu cepat memanjang dan melilitnya, menjerat tubuhnya seperti pedipalpus laba-laba yang memegang lalat.  Pria itu menjerit ketika ia dengan cepat diangkat dan ditarik ke dalam lubang berdaging itu.  Lubang itu mulai menghisapnya ke dalam dan jeritannya mencapai puncak yang mengerikan. Darah menetes dari mulut monster itu saat pria itu ditelan sepenuhnya, dan mimpi buruk yang merayap itu kemudian kembali ke bayangan, tampak puas menunggu lagi.

Dengan orang-orang yang mati di sekitar mereka—dan jalanan dipenuhi darah—Beth, Josh, dan Jim berlari cepat melewati jembatan penyeberangan, yang untungnya tidak terhalang. Namun, ketika Beth melihat ke bawah ke sungai yang mengalir di bawah, ia melihat airnya dipenuhi merah, dan gelembung-gelembung mulai muncul di permukaan.

Ia merasa sangat terpapar, terutama karena mereka tidak bersenjata. Jim kembali kesulitan, dan wajahnya berubah menjadi merah mengerikan. Ia selalu berjalan dengan tongkat, jadi ini pasti sangat menyakitkan baginya. Jim terus tertinggal, dan Beth serta Josh berulang kali harus meraih dan menariknya lagi, tetapi napasnya menjadi sangat berat dan sesak.

Mereka tiba di area terbuka luas dekat Trout and Lobster, tanpa banyak konflik, setelah berhasil menghindari makhluk apa pun, yang semuanya sibuk membunuh penduduk kota lainnya. Pusat Warisan terletak lebih jauh di jalan utama di depan, tetapi ruang terbuka tempat mereka berdiri sekarang dihuni oleh beragam makhluk. Di antara semua suara mengerikan di sekitar kelompok itu, Beth dapat mendengar tangisan anak-anak yang familiar dari balik tembok pembatas yang rendah. Dan para kekejian kecil yang telah dilihatnya kemarin sekarang memanjat tembok itu saat mulut penghisap mereka yang melingkar mengerut di udara.

Makhluk lain mendekat. Sosok-sosok tinggi dan kurus—dengan daging membusuk dan bengkak, kepala asing dengan otak berdenyut yang terbuka—bergerak mendekat. Makhluk-makhluk ini tidak memiliki rahang, hanya lidah tipis yang runcing di ujungnya dan menggantung dari langit-langit mulut yang penuh dengan taring.

Monster lain menarik tubuhnya yang panjang dan mirip siput ke depan dengan lengan panjang yang menjaga bagian depan tubuhnya tetap tegak. Gerakan itu tampak seperti latihan yang melelahkan baginya, mengingat panjangnya hampir sepuluh meter. Dada bagian atas yang vertikal terbuka, memperlihatkan rongga yang bergerak dan dilapisi tentakel yang menggeliat seperti jari. Lubang di dalamnya kosong, dan punggungnya dilapisi massa mata berdaging. Kepala makhluk itu dipenuhi mulut berbentuk tidak beraturan—lingkaran yang terentang pada sudut aneh—dan massa tentakel yang menggeliat yang berayun dan menekuk di atas tengkorak. Kejahatan yang bergerak lambat itu berhasil menjerat dan menyambar seorang gadis yang melarikan diri dengan cakar besar, dan memasukkannya ke dalam rongga dada yang terbuka. Dinding tubuh kemudian perlahan menutup di belakang wanita itu, memotongnya sepenuhnya. Apa pun yang terjadi padanya di dalam menyebabkan makhluk itu membuang kepalanya ke belakang dan mulai gemetar, reaksi yang hampir menyenangkan.

Ada juga sekelompok tiga monster yang semuanya bergerak bersama. Mereka terbentuk dari gumpalan daging merah berkilau dan daging hitam. Dasar makhluk itu hanyalah gumpalan darah yang menyebar di tanah, masing-masing terbuka seperti bagian bawah gaun. Tubuh tipis muncul dari tumpukan bubur ini, berdiri sekitar delapan kaki. Tubuh-tubuh ini mekar di kepala menjadi massa bulat daging yang membeku, mengingatkan Beth pada otak besar yang menetes, yang dilapisi mata yang berkeliaran. Di tepi bawah bola daging yang menjijikkan dan seperti otak ini, dua tonjolan panjang menggantung ke bawah, lengan berkilau yang menekuk dan bergerak. Ketiga kengerian itu—tertarik di tanah oleh kontraksi berturut-turut dari pangkal mereka seperti siput menarik dirinya melintasi tanah—perlahan bergerak menuju Beth dan yang lainnya.

"Maaf, Jim," kata Beth, saat lelaki tua itu kesulitan bernapas. "Tapi kita perlu bergerak lagi."

Dia yakin mereka bisa melampaui tiga ancaman yang mendekat, tetapi jika ada sesuatu yang lebih cepat mengejar mereka, permainan akan berakhir. Terutama untuk Jim.

Kelompok itu berangkat lagi, melewati tiga massa daging yang menutup, dan Beth mendengar mereka mengeluarkan erangan rendah dan meresahkan. Tiba-tiba, sesuatu melompat dari sebelah kiri mereka, melompat keluar dari pintu terbuka.

Ini dia, pikir Beth. Benda itu terlalu cepat!

Tapi Beth kemudian mendengar gonggongan. Ketiganya cepat-cepat menoleh untuk melihat Jess, berlari ke arah mereka. Beth menyadari bahwa anjing pelacak itu berlari dari kafe yang sama di mana dia dan Jim berada pagi itu. Di belakang anjing itu, pemilik kafe, Patricia, juga berlari menghampiri mereka.

"Ada apa sih?" tanyanya, bingung dan ketakutan. Air mata mengalir di wajahnya.

"Aku tidak yakin," kata Beth, kurang jujur—meski apakah itu penting? "Tapi mungkin ada cara untuk menghentikannya. Kita perlu ke Pusat Warisan."

Jess sedang menempel Jim, melompat-lompat ke arahnya, dan orang tua itu mencoba sebaik mungkin untuk membelai dan menenangkan anjing itu, tetapi dia masih kesulitan bernapas. "Anjing yang baik," katanya, meskipun itu adalah usaha yang berat.

Getaran kecil di bawah kaki Beth menarik perhatiannya.  Sejenak kemudian, ada getaran lain, dan lagi. Awalnya hampir tak terasa, tetapi semakin kuat setiap kali.

"Apa sih itu?" tanya Josh.

Beth menggelengkan kepala. "Aku nggak mau tahu. Ayo terus berjalan."  Mati rasa mulai menyebar ke seluruh tubuhnya, dan ia harus berusaha keras agar tidak muntah.

"Kau baik-baik saja?" Patricia bertanya padanya. "Kau terlihat... sakit."

"Dia baik-baik saja," bentak Josh. "Ayo kita pergi."

Kelompok itu—sekarang bergabung dengan Jess dan Patricia—berlari lagi, tetapi tidak jauh, karena panggilan lain menghentikan mereka. Berbalik, Beth melihat sekelompok orang berlarian dari Trout and Lobster di belakang mereka.

Itu Pete dan kaki tangannya. Bersama mereka ada bartender muda yang telah melayaninya di pub.

'Sial,' desisnya. 'Ini adalah hal terakhir yang kita butuhkan. Pertarungan lain.'

Namun, kelompok yang berlari ke arah mereka tampak sama ketakutannya dengan Patricia. 'Tunggu!' seru Pete.

Beth ingin menyuruh mereka semua untuk meninggalkan mereka dan membela diri sendiri. Meskipun jika Pete dan kelompoknya menginginkan bantuan, dia tahu mungkin ada keamanan dalam jumlah.

"Ada apa sih ini?" tanya Pete, meniru pertanyaan Patricia.
"Cuk!," teriak Jim. Beth mengerti reaksinya, tetapi dia sudah menyadari bahwa kelompok itu bersenjata pisau, kaki bangku, pentungan, dan senjata lain yang pasti mereka rampas dari suatu tempat.
"Sialan kau, tua!" bentak Pete, mengangkat pisaunya.
"Berhenti!" potong Beth, tahu tidak ada waktu untuk perkelahian bodoh ini. "Jika kalian ingin ikut dengan kita, baiklah, tetapi kita perlu pergi ke Pusat Warisan. Mungkin ada cara untuk menghentikan ini."
"Menghentikan apa?" tanya Pete. "Aku tidak mengerti."

"Orang-orang yang menyebabkan ini adalah orang-orang yang kau kejar-kejar," kata Jim, akhirnya mengendalikan napasnya. "Jadi ini juga salahmu, Nak."

"Salahku?" Mata Pete melebar. "Aku tidak ada hubungannya dengan ini."

"Cukup!" bentak Beth. "Kita harus pergi. Ikutlah dengan kita dan bantu kita menghentikan ini, atau tetap di sini. Terserah padamu."

Ia berbalik dan berlari, tanpa menunggu jawaban, masih merasakan getaran di bawah kakinya semakin kuat. Untungnya, semua orang berlari bersamanya, termasuk Pete dan kelompoknya. Beth tahu bahwa meskipun mereka mungkin memiliki perlindungan lebih dalam kelompok yang lebih besar, itu juga menjadikan mereka sasaran yang lebih besar.

Setiap makhluk dan monster yang ada di jalan sekarang maju menyerang kelompok yang baru terbentuk: massa darah dan daging. Makhluk yang menyeret tubuhnya di tanah—rongga dadanya kini terbuka lagi dan dipenuhi potongan-potongan daging merah. Sosok-sosok tinggi dan kurus. Dan bahkan kengerian lain yang telah berkumpul di daerah itu.

Namun, hanya humanoid kurus dengan otak yang terbuka dan berdenyut yang mampu mengumpulkan kecepatan cukup untuk mendekati kelompok itu dengan cepat. Mengingat tinggi makhluk-makhluk itu—yang tampak lebih dari tujuh kaki—langkah mereka dengan cepat melahap tanah.

Pusat Warisan tidak terlalu jauh, tetapi Beth tahu mereka tidak akan sampai tepat waktu. Keempat pengejar itu, mengeluarkan jeritan marah, menerobos kerumunan, mengayunkan lengan panjang mereka membentuk busur. Cakar di ujung lengan mereka melukai beberapa orang dalam kelompok itu. Kepala seorang pria benar-benar putus, tubuhnya berlari beberapa langkah saat tunggul leher yang terbuka menyemburkan darah sebelum dia jatuh. Patricia yang malang ditangkap dan diangkat dari tenggorokannya. Dia meronta dan menjerit, tetapi jari-jari panjang dan tajam seperti silet dari tangan iblis lainnya menusuk perutnya. Cakar itu kemudian dengan cepat ditarik ke atas, merobek perut Patricia dan menyemburkan darah ke mana-mana, membuat isi perutnya berhamburan ke lantai. Ususnya juga terlepas, menjuntai ke bawah seperti mie spaghetti merah panjang. Binatang itu menjatuhkannya ke tanah. Dia masih sedikit meronta, mengi dan menggorok dalam nafas kematian terakhir. Penyerangnya mengangkat kaki dan menginjaknya. Kepala Patricia meledak di bawahnya, seperti balon air yang pecah.

Dan bartender malang yang telah menyajikan minuman Beth juga tertangkap, dengan dua penyerang tinggi itu menarik tubuhnya dengan kasar.

"Tolong!" dia berteriak, beberapa saat sebelum lengan kirinya terkilir. Salah satu monster yang berdiri di belakangnya menancapkan cakarnya ke punggungnya dan merobek tulang punggungnya yang patah, menariknya sampai kepalanya terlepas dan tergantung pada tulang panjang itu, mulutnya terbuka dalam jeritan kematian.

"Lawan!" Pete memerintah, bukan karena dia perlu melakukannya. Orang-orang yang tersisa tidak punya pilihan dan melawan penyerang dalam upaya sia-sia untuk bertahan hidup. Selama perkelahian, Beth, Josh, dan Jim mampu berlari menuju pintu Pusat Warisan, meninggalkan semua orang di belakang.

"Brengsek!" Beth mendengar Pete berteriak. Dia melepaskan diri dan berlari ke arah mereka, meninggalkan teman-temannya mati.

Beth menghantamkan bahunya ke pintu di depannya dan, syukurlah, pintu itu terbuka. Dia tersandung masuk, bersama dengan saudara laki-lakinya, Jim, dan Jess. Beth kemudian dengan cepat berbalik untuk menutup pintu, tetapi Pete sudah ada di sana. "Kau meninggalkan kami!" teriaknya sambil menerobos masuk.

"Tutup pintu sialan itu!" Josh berteriak dan mendorong Pete ke samping tepat saat salah satu monster itu menerjang. Josh membanting pintu dan mengunci pintu geser besar itu dari dalam.

Pete mencekik Beth. "Kau jalang!" desisnya. "Kau meninggalkan kami mati!" Tapi cengkeramannya terlepas ketika Jim memukulnya dengan pukulan tangan kanan yang cepat. Pete dengan cepat berlutut dan memegangi kepalanya. Jim kemudian berdiri di atasnya, tangannya terangkat dalam posisi siap bertarung.

"Kau pantas mendapatkannya," kata Jim. Dia kemudian menendang dada Pete dan suara benturan yang menjijikkan terdengar di atas jeritan kesakitan Pete. Jess kemudian dengan cepat menyerang Pete juga, menggigit kakinya. Pete menjerit dan mencoba untuk bangkit, namun Jim memberikan tendangan lain ke kepalanya. Beth meringis mendengar suara benturan itu, dan Pete jatuh ke lantai, terkapar dan tidak bergerak, jelas tidak sadarkan diri.

"Kau kan menyesal menendang anjingku, bocah," geram Jim.  Ia kemudian memerintah Jess untuk melepaskan. Pintu yang memisahkan mereka dari dunia luar berdebum dan bergetar saat monster-monster di luar menerjangnya.

"Itu mungkin tidak akan bertahan lama," kata Josh. "Kita harus terus bergerak."

Beth membimbing mereka ke area publik Pusat Warisan, tempat ia pertama kali bertemu Aiden. Namun, sekarang kosong, jadi ia kemudian memimpin kelompok itu melalui pintu di belakang meja resepsionis, dan keluar ke tangga terbuka.

"Aiden!" teriak Beth. "Aiden, keluar!"

Ia berharap kepada Tuhan bahwa pemuda itu masih di sini dan belum dimakan hidup-hidup oleh sesuatu. Getaran yang telah ia rasakan semakin kuat dan semakin sering.

Bum, bum, bum.
"Ada sesuatu yang besar akan datang," kata Jim. Beth setuju, tetapi tidak ingin memikirkannya sekarang. Dia tidak bisa—dia sudah hampir mencapai titik puncaknya. Mereka semua begitu.

Beth mendengarkan, di luar gemuruh apapun yang mendekat, tetapi tidak bisa mendengar apa pun di dalam Pusat Warisan. Itu bagus dalam satu hal. Itu berarti tidak ada makhluk di sini bersama mereka. Tetapi, jika Aiden tidak merespons, itu berarti dia tidak di sini, dia sudah mati, atau dia tidak ingin ditemukan.

Dia berharap itu yang terakhir.

"Josh, kau dan aku akan mencari di lantai atas," kata Beth, memaksa dirinya untuk bertindak. "Jim, duduk di anak tangga. Kita perlu berlari lagi segera, dan aku perlu kau memulihkan nafasmu."

“Aku ba—”

“Tidak!” bentak Beth. “Kau tidak baik-baik saja, dan kita tidak punya waktu untuk berdebat. Tenangkan dirimu. Awasi Pete. Tapi bersiaplah untuk pergi saat kita perlu.”

Jim mengerutkan kening, tetapi mengangguk dengan enggan. Beth dan Josh kemudian berlari kencang menaiki tangga, meneriakkan nama Aiden.

Pencariannya singkat.

Begitu mereka sampai di lorong lantai atas, mereka mendengar pintu terbuka di sebelah kiri mereka. Kepala Aiden mengintip keluar, dengan ekspresi ngeri di wajahnya.

“Aku… aku tidak tahu akan seperti ini,” katanya dengan suara terisak. Kemarahan membuncah dalam diri Beth.  Apa yang kau kira akan terjadi?  Namun, dia tak bisa mengatakannya sekarang. Dia butuh bantuannya.

“Ada cara untuk menghentikannya?” tanyanya dengan tenang dan setenang mungkin.

“Aku tidak bermaksud agar semua ini terjadi,” hanya itu balasannya.

Beth melangkah maju. “Itu tidak penting sekarang. Yang penting adalah menghentikannya. Sekarang, katakan padaku, kau tahu apakah kita bisa? Bisakah kita menutup pintunya?”

Aiden lambat menjawab, dan Beth menahan napas, menunggu jawabannya.

Ia mengangguk perlahan. "Kurasa begitu."


William tetap bersembunyi di tengah kerumunan orang yang kembali ke kota. Jumlah anggota Ordo telah berkurang di perjalanan, banyak dari pelindung berjubah abu-abu yang gugur melindungi dirinya dari monster-monster yang menyerang.  Jumlah mereka masih kuat, meskipun begitu, dan William mengenal kota ini dengan baik.  Ia tahu jalan-jalan belakang mana yang paling baik untuk menjauhkan mereka dari jalan utama, dan William berhasil memimpin kelompok itu ke jalan utama, di mana mereka berkerumun di sebuah gang terpencil. Dari tempat yang relatif aman di jalan tembus, ia melihat jalang Beth dan saudara laki-lakinya yang merepotkan menghilang di dalam rumahnya. Pusat Warisan.

Lalu ia menyadari rencana mereka.
Aiden!
Pemuda itu terlahir untuk belajar dan menuntut ilmu, dan karena itu sempurna bagi William untuk berada di dekatnya sebagai alat untuk menyaring informasi dari teks-teks dan kitab suci. Aiden juga akan tahu cara menghentikan ritual dan menutup pintu.
Beth dan Josh kemungkinan juga sudah menyadari hal itu.
Aiden adalah seorang yang percaya, tetapi kegilaan ini sedang menguji bahkan William, dan ia tidak berpikir pemuda itu bisa mempertahankan keberaniannya melalui apa yang perlu dilakukan. Itulah salah satu alasan mengapa ia selalu dijauhkan dari beberapa hal yang lebih membutuhkan tindakan langsung.

Namun, William tahu di mana mereka semua sekarang. Tidak akan ada tempat bersembunyi.

39
Josh merasakan kelegaan yang nyata.
Perubahan pada adik perempuannya dalam waktu sesingkat itu menakutkan. Kulit Beth menjadi pucat, kelopak matanya ungu pekat, dan sekarang ada sedikit urat gelap yang terlihat di wajahnya—garis-garis hitam samar di bawah kulit yang bersilangan di sekitar daging. Josh sangat yakin dia tidak akan menyerah padanya, tetapi dia takut tidak akan ada cara untuk menghentikan apa yang terjadi.

Dan itu salahnya.  Sebanyak apapun Josh bisa mengatakan dia tidak menyadari tujuan penuh Order, dia tahu itu hanya alasan. Dia hanya tergoda oleh apa yang mereka janjikan: pujian yang mereka curahkan padanya saat mereka memanggilnya 'istimewa,' sesuatu yang belum pernah dia anggap sebelumnya. Dia juga tergoda oleh wanita cantik yang sangat tahu bagaimana mempermainkannya. Pada akhirnya, Josh tahu semuanya kacau, tetapi dia tetap mengikutinya, mengabaikan hati nurani dan intuisinya sendiri.

Tapi kata-kata Aiden memicu harapan tulus bahwa dia bisa mendapatkan penebusan di mata saudara perempuannya.

Dia tahu itu mungkin akan merenggut nyawanya sendiri, tetapi itu adalah harga yang menurutnya adil.

Josh dengan cepat berlari ke Aiden, yang menciut kembali ke ruangan tempat dia baru saja keluar. Namun, tanpa memberi Aiden waktu untuk membanting pintu, Josh menancapkan kakinya ke dasar dan menghentikan pintu agar tidak tertutup. Kemudian dia meraih kerah Aiden dan menarik pemuda yang ketakutan itu ke lorong.

“Dengarkan aku, Aiden, dengarkan baik-baik,” geram Josh. “Tidak ada permainan, dan tidak ada omong kosong. Bagaimana kita menghentikannya?”

“Simbol-simbol di dalam segel Moloch,” katanya cepat. “Stempel itu yang membuat pintu tetap terbuka. Hancurkan apa yang ada di dalamnya dan kau akan menutup pintu. Semuanya akan kembali seperti semula.”

Benarkah itu? Benarkah semudah itu?

“Dan semuanya kembali normal?” tanya Josh.

“Yah, kedua dunia akan terpisah.”

"Dan penduduk kota akan aman?" Aiden menggelengkan kepalanya. "Hanya jika mereka berada di dalam segel. Di situlah letak koneksinya, tempat kedua tempat itu sejajar dan menyatu karena ritual. Itulah gerbangnya, dan ketika ia menutup, kau harus berada di dalamnya untuk keluar dari sisi lain. Semua orang yang tidak berada di dalam akan terjebak di sini." Josh mengingat kembali ketika perubahan awal terjadi, dan bagaimana ia merasakan gelombang kejut itu mendorong keluar dari simbol-simbol yang telah diletakkan oleh Ordo. "Tapi tidak ada seorang pun selain korban yang sudah meninggal yang berada di dalam sebelumnya," kata Josh, "dan semua orang di kota tetap ikut terbawa." "Karena segelnya utuh. Itulah yang menjaga agar semuanya tetap bersama. Bayangkan selembar kertas datar, digambar dengan kutu, yang memiliki titik merah di tengahnya. Sekarang, kertas itu diambil dan diletakkan di dalam baki berisi air."

"Dan kita adalah kutunya?" tanya Josh saat Beth berjalan mendekati mereka berdua.

Aiden mengangguk. "Ya. Dan airnya adalah dunia lain. Kertas itu akan perlahan-lahan terendam saat air menutupinya dan menelannya, yang juga akan menenggelamkan kutu-kutu itu. Kertas datar itu akan segera tenggelam sepenuhnya dalam air. Kutu-kutu itu dapat berlarian dan berenang di lingkungan baru mereka. Tetapi, dengan merusak segelnya, kamu pada dasarnya merobek bagian tengahnya, titik merahnya, dan menariknya keluar. Kutu-kutu di titik merah itu ikut dengannya, kembali ke lingkungan asalnya dan bebas dari air. Tetapi semuanya yang lain, semua nyawa yang berenang dan tenggelam, tetap tinggal. Kamu bisa menunggu sampai ritual berakhir, meskipun. Itu tidak berlangsung selamanya. Dunia-dunia itu akan perlahan-lahan terpisah. Kemudian kertas itu diangkat sebagai satu kesatuan, dan semuanya yang ada di atasnya akan kembali juga. Tetapi, dengan menunggu…" Ia memandang Beth.

"Kita tidak bisa menunggu," tegas Beth. "Apa pun yang terjadi padaku, apa pun yang tumbuh di dalamku, itu terjadi dengan cepat. Aku bisa merasakannya. Itu akan membuat pintu tetap terbuka selamanya, kan?"

Aiden mengangguk. "Ya. Sudahkah kamu melihat benda itu di langit? Mata itu? Sang Guru memberi tahu kita tentangnya. Itulah Vao. Itu adalah sesuatu yang tak terduga. Tak terhingga. Tatapannya adalah ciptaan itu sendiri. Ia mengetahui segalanya, tetapi ia adalah perwujudan kegilaan. Sang Guru percaya bahwa Vao-lah yang menciptakan realitas kita, dari mimpi. Kita hanyalah kesalahan, produk dari pikiran yang mengembara, yang telah menghindari deteksi dari sebagian besar Makhluk Agung sejauh ini. Vao melihat segalanya, tetapi tidak benar-benar memperhatikan semuanya. Itu akan seperti kita memandang koloni semut. Seberapa banyak perhatian yang kamu berikan pada setiap semut individu? Jadi, untuk menarik perhatian dan fokus Vao yang tak terbagi, kami berencana untuk menciptakan makhluk agung yang baru. Satu seperti Ashklaar—pencipta Tuan kita—tetapi Makhluk Agung ini akan lahir dari kehidupan asli alam kita. Dan karena itu, dengan mengalihkan pandangannya, Vao akan melihat melalui gerbang ke alam kita. Ke mimpinya sendiri. Keduanya kemudian akan selamanya bergabung."

"Dengan kekuatan benda itu yang hanya memandang kita?" tanya Josh, tidak repot-repot menyembunyikan ketidakpercayaannya dalam suaranya.

Dengan kekuatan singkatnya. Kesadaran pertama, asli. Yang telah ada selamanya. Dan, melalui mimpinya, realitas telah lahir. Alam semesta kita, dan galaksi kita, terbentang dari mimpi seperti itu. Begitu pula yang lain.

"Kedengarannya seperti omong kosong," kata Josh.

Aiden mengangkat bahu. "Itu diceritakan oleh Sang Guru, dia yang berkomunikasi dengan Ashklaar."

"Ashklaar? Benda itu di tebing?" tanya Beth.

Mata Aiden membulat. "Kau melihatnya? Seperti apa? Bagaimana perasaanmu di hadapannya?"

"Mual," kata Beth. "Aku tidak tahu apa yang harus kupikirkan tentang semua yang kau katakan, tapi itu tidak penting. Omong kosong atau bukan, Josh, kita tidak bisa mengabaikan apa yang kita lihat."

Josh tahu dia benar. "Setuju."

Beth menoleh ke Aiden. "Jadi, kita perlu menghancurkan simbol-simbol di dalam segel itu. Bagaimana caranya? Apakah itu melibatkan pengorbanan atau semacamnya?"

Aiden mengerutkan dahi. "Apa? Tidak. Kenapa kau berpikir begitu?"

Josh dan Beth saling melirik. "Kau bercanda, Aiden?" kata Josh. "Bagaimana mungkin tidak? Lihat apa yang memulai semua ini. Setiap hal yang kalian lakukan sepertinya melibatkan kematian, daging, dan darah."

"Oh," kata Aiden, mengangguk perlahan. "Kurasa kau benar. Tapi tidak, kau hanya perlu menghancurkan tanda-tandanya. Tendang apa pun yang menghubungkan lingkaran-lingkaran Moloch. Tapi kita harus tetap di dalam tanda luar segel jika kita ingin pulang."

Josh menyeringai. "Kita?" tanyanya. "Kau berharap kami membiarkanmu ikut?"

Mata Aiden membulat karena panik. "Kau harus!" teriaknya. "Kau tak bisa meninggalkanku di sini. Aku membantumu!"

"Kau ikut menciptakan neraka ini, Aiden!" bentak Josh, dan kepala Aiden tertunduk.

"Memang," jawabnya. "Tapi kau juga."

Itu membuat Josh berhenti. Si brengsek kecil itu benar. Josh menoleh pada Beth meminta petunjuk. Beth tampak buruk sekarang, dan ia melihat benjolan-benjolan kecil bertebaran di kulitnya. Gemuruh dan dentuman di luar semakin keras, menyebabkan kepanikan baru menyerangnya. Suara-suara itu kini terjadi dengan cepat, hampir tanpa jeda antara setiap benturan dahsyat.

‘Dia ikut dengan kita,’ kata Beth, melihat sekeliling dengan panik. Josh tak akan membantah. Tapi ia punya satu pertanyaan lagi yang perlu dijawab.

‘Dan bagaimana kita menghentikan apa yang terjadi pada Beth? Pasti ada caranya.’

Tapi ia tak mendapat jawaban, karena mereka semua mendengar Jim memanggil dari lantai bawah.

‘Kita kedatangan tamu!’

40
Jim berlari menaiki tangga bersama Jess.
"Ada apa?" tanya Beth.
Ia merasa itu ada hubungannya dengan suara benturan yang semakin dekat. Namun kemudian, ia mendengar suara-suara di lantai bawah, datang dari pintu belakang, William Kent di depan.

"Cari mereka!" teriaknya.
Josh menoleh ke Aiden dan, dengan suara penuh amarah, pelan-pelan bertanya, "Kau tidak mengunci satu pun pintu di tempat ini?"
Aiden kembali menunduk. "Sampai aku mendengarmu, aku terlalu takut untuk keluar dari kamarku."
"Kita perlu keluar dari sini," bisik Beth. "Kembali ke puncak tebing." Mereka segera bergerak lebih jauh menyusuri lorong. "Apakah ada jalan keluar lain?"
"Pete?" dia mendengar Kent berseru terkejut dari lantai bawah. "Mereka di mana?"

Jawaban Pete terdengar tidak jelas dan terbata-bata. ‘Di sini… di suatu tempat.’

Dia menoleh ke Aiden sambil mereka bergerak. ‘Bicara. Karena mereka juga akan membunuhmu, ketika kukatakan pada mereka bagaimana kau membantu kita.’

Aiden tampak ketakutan. ‘Pintu di ujung sana menuju atap. Ada tangga api di luar yang akan membawa kita ke jalan.’

‘Nah, kita tidak bisa kembali ke bawah sana,’ kata Jim, menunjuk ke tangga di belakang mereka. ‘Dari kedengarannya, jumlah mereka terlalu banyak.’

Jim benar—Beth bisa mendengar suara langkah kaki banyak orang dari lantai bawah. Langkah kaki yang segera bergemuruh menaiki tangga mengejar mereka. Namun, suara di luar, langkah kaki yang menggelegar itu, sekarang hampir tuli. Sesuatu yang besar berada di dekatnya.

Kelompok itu menerobos pintu di ujung koridor, tempat tangga kayu di ruang tangga sempit terbuka, diapit dinding beton di kedua sisinya. Mereka bergegas menaiki tangga menuju pintu keluar logam di puncak. Ketika mereka sampai, Beth menyadari bahwa suara gemuruh—yang kini terdengar di atas mereka—tiba-tiba berhenti. Kelompok itu mendorong palang pintu darurat dan berlari melewatinya ke udara terbuka. Pintu terbanting di belakang mereka, tetapi—karena itu adalah pintu darurat tanpa pegangan luar—tidak ada cara untuk menguncinya dari luar. Beth dan yang lainnya mendapati diri mereka berada di area datar atap sekitar lima meter persegi. Lantainya berupa beton terbuka yang sedikit melengkung, mengarah ke talang penampung air hujan di kedua sisi. Di depan ada dinding pembatas setinggi pinggang, sebagian dipotong. Tangga darurat logam hitam menuruni pandangan dari titik ini, menempel erat di sisi bangunan. Di kedua sisi atap datar, dan di belakang mereka, terdapat bagian dinding vertikal. Ini berlanjut sekitar sepuluh kaki dan bertemu dengan atap batu tulis yang miring menjauh dari mereka.

Itu jelas merupakan jalur penyelamatan jika terjadi kebakaran, dan jalan menurun ada tepat di depan. Namun, kelompok itu terpaku di tempat. Jess menggonggong ganas pada apa yang menjulang di atas mereka.

Sebuah titan.

Mimpi buruk yang menjelma. Itu sangat besar sehingga, karena jarak mereka yang dekat, Beth dan yang lainnya tidak dapat melihat bentuknya sepenuhnya, hanya apa yang memenuhi pandangan mereka. Beth menjerit. Mereka semua melakukannya.

Mereka melihat ke bawah… sesuatu. Itu seperti bagian bawah yang besar dari arachnid, dengan bercak putih dan abu-abu kusam berlatar hitam dari eksoskeleton luar yang lebih keras dan berlapis baja. Kaki yang sangat tebal berlapis duri mengelilingi tepi luar tubuh, menjuntai melewati tepi bangunan dan menghilang dari pandangan.

Namun, bagian bawah raksasa itu memiliki punggung-punggung besar yang menyatu menuju lubang menganga yang sangat besar.  Area perut di sekitar lubang itu dipenuhi ribuan bahkan jutaan mata, ukurannya bervariasi dari sekecil batu hingga sebesar rumah. Semua mata berwarna kuning keruh, masing-masing dengan beberapa pupil di dalamnya. Dan lubang besar itu, yang menganga dan berkedut, lebih lebar dari bangunan tempat mereka berdiri. Itu adalah mulut, tetapi tanpa gigi sama sekali, dan daging ungu tebal di dalamnya melengkung ke atas, seperti kubah, sebelum menghilang ke dalam kehampaan gelap yang menyembunyikan puncaknya.

Bau yang tercium sangat mengerikan—seperti hembusan daging busuk yang terus-menerus. Dan dari mulut itu, tentakel panjang dan meliuk-liuk terjuntai, masing-masing menempel pada dinding daging bagian dalam. Tentakel yang meliuk-liuk itu juga berjumlah ribuan, dan tampaknya dapat turun, memanjang, dan masuk kembali sesuka hati. Mereka bergerak secara independen satu sama lain, seolah-olah masing-masing hidup dan secara terpisah menyadari keseluruhan yang mengerikan itu. Tentakel itu berwarna merah muda gelap dan berjajar dengan gigi-gigi kecil.

Tonjolan lain juga terjuntai dari lubang menganga itu. Ini lebih besar, lebih lebar, dan jumlahnya lebih sedikit. Batang-batang besar itu terbuat dari kulit tebal dan tembus pandang yang memiliki urat-urat yang terlihat di bawah permukaan. Ujung tabung besar itu mengembang dan mengerut, seolah-olah menghirup udara. Beth melihat bahwa tentakel itu mengangkat mangsa yang tertangkap dari tanah. Beberapa adalah penduduk kota yang malang, sementara yang lain adalah makhluk asli dunia ini. Masing-masing dimasukkan ke dalam salah satu batang panjang, yang kemudian mengerut di sekitar mangsanya, menjebak mereka di dalam massanya.

Beth dapat melihat cairan di dalamnya yang perlahan-lahan melarutkan apa pun yang ada di dalam pelengkap tersebut. Kontraksi otot juga membantu menghancurkan tubuh, dan kekacauan yang tersisa mengalir ke atas, ke dalam kehampaan lebar yang menghalangi langit.

Itu adalah pemandangan yang mengerikan namun menakjubkan yang membuat kelompok itu semua membeku di tempat.

Tak lama kemudian, pintu di belakang mereka mendadak terbuka, dan para pengikut kultus yang mengejar—dipimpin oleh William Kent—berhamburan ke teras. Beth memperhatikan bahwa Pete, yang masih tampak pusing, berada di antara mereka.

“Tangkap mereka!” perintah William, tetapi begitu ia memberi perintah, ia dan pengikutnya langsung mendongak ke arah sesuatu yang menghalangi langit.

Sejumlah mata yang mencari di bagian bawah jatuh ke arah mereka, dan Beth tiba-tiba merasa seperti serangga yang menjadi sasaran predator.

Banyak sulur mulai turun ke arah mereka, meliuk-liuk dan mengerut dengan rakus.

Semua orang berhamburan dan melarikan diri. Mengingat bahayanya, para anggota Ordo sekarang tampaknya tidak terlalu peduli untuk menangkap Beth dan kelompoknya, dan malah berlari ketakutan dan panik. Masalahnya, bagaimanapun, atap tempat mereka berada sempit dan ramai, dan pintu di belakang mereka tidak bisa dibuka untuk melarikan diri. Mereka semua terjebak di sini.

Segera, sulur-sulur berdaging itu menangkap korban pertama mereka.
Pete.
Ia dijaring di pinggang dan diangkat ke atas, meronta dan menjerit saat diangkat. Salah satu tonjolan bening mendekatinya dan Pete didorong masuk saat tabung menjijikkan itu menelannya. Meskipun berlari menyelamatkan diri sambil menghindari tentakel-tentakel yang meraih, Beth tidak bisa menahan diri untuk tidak melirik ke atas dan menyaksikan apa yang terjadi pada Pete di dalam tabung tembus pandang itu. Ia disedot semakin tinggi, menjadi hanya seperti bercak merah gelap saat ia bergerak ke atas. Bercak yang segera memiliki warna merah yang jelas.
Penganut lain ditangkap. Kemudian yang lain.
Saat Beth berlari, sebuah pikiran tiba-tiba muncul di benaknya.

Ini mungkin jalannya. Sebuah cara untuk memastikan rencana Ordo—dan kelahiran entitas baru ini—dihentikan.

Dia bisa mengorbankan dirinya.

Jika dia mati, pintu masuk itu tidak akan pernah bisa dibuat permanen, karena dia tidak akan mampu melahirkan monster yang diinginkan Ordo.

Dia menoleh dan melihat bahwa Josh, Aiden, dan Jim—yang menggendong Jess di lengannya—berhasil mencapai tangga darurat dan memanggilnya.

Tiba-tiba lengan melingkar di pinggangnya, dan Beth dapat berputar untuk melihat bahwa William Kent memegangnya. Dia mengeratkan pelukannya.

"Kau akan ikut denganku," katanya dengan gigi terkatup. "Cukup permainan ini."

Beth membalas dengan memeluk lehernya dari belakang dan menyilangkan lengannya. Dengan pegangannya di pinggang Beth, mereka tampak seperti sedang berdansa, kecuali raut wajah jijik yang sama-sama mereka tunjukkan. Namun Beth tersenyum.

"Kita tidak akan ke mana-mana," katanya.  Wajahnya dipenuhi kebingungan saat Beth melirik ke atas. Salah satu sulur itu cepat-cepat turun. William mengikuti arah pandangannya, lalu panik dan mulai meronta.

"Apa yang kau lakukan, sih?" teriaknya, mencoba melepaskan diri dari cengkeraman Beth, tetapi Beth memegangnya erat, bertekad untuk membawa orang brengsek ini bersamanya. Dia kuat, tetapi Beth berpegangan pada pria yang lebih tinggi itu seperti lintah.

"Kau pantas mendapatkan ini," bisiknya. "Dan ini akan menyakitkan."

"Lepaskan aku!" teriaknya sambil melawan lebih keras. Beth menarik napas, tahu ini yang harus terjadi. Sulur itu mendekat, dan Beth menoleh ke Josh—untuk menyuruhnya lari. Tapi perutnya mual saat melihat saudaranya berlari ke arahnya, menunduk di antara panjang daging yang berusaha menangkapnya.
Tidak! Tinggalkan aku!
Josh dengan cepat mencapai mereka dan melayangkan pukulan ke William. Pukulannya mengenai sasaran, dan penganut sesat itu jatuh ke belakang dan langsung ke dalam cengkeraman tali daging itu. Sulur itu cepat melilit bagian tengah tubuh William. Dia menjerit panik dan ketakutan.
"Tidak! Tolong aku! Tolong aku!"
"Aku sudah bilang," kata Josh pada Beth. "Kau tidak akan membunuh dirimu sendiri. Sekarang ayo, kita harus menghentikan ini." Dia menyeretnya di belakangnya, kembali ke tangga darurat.

"Tidak," kata Beth. "Ini tidak akan berhasil!"
Tapi Josh tidak mendengarkan, atau mungkin dia tidak peduli.

William berjuang sekuat tenaga. Kandung kemihnya mengosongkan diri saat dia diangkat ke udara. Anggota tubuh seperti ular yang menahannya mencengkeram erat, giginya mengoyak kulitnya. Dia menjerit saat diangkat semakin tinggi ke udara.  Yang lebih buruk, dia melihat gadis itu dan teman-temannya—termasuk Aiden yang pengkhianat itu—telah mencapai tangga dan turun ke bawah. Beberapa anggota Orde juga melarikan diri, menuruni tangga mengikuti para pelarian. Namun, mereka tampaknya tidak mengejar, hanya menyelamatkan diri. William ingin marah kepada mereka dan pengecutan mereka, tetapi dia terlalu takut dengan apa yang akan terjadi. William berdoa agar sesuatu—apa pun—terjadi untuk menyelamatkannya.

Lalu ia dibawa ke mulut salah satu peti busuk itu dan didorong masuk ke dalamnya. Tepi daging yang terbuka mengerut mengikuti bentuk tubuhnya dan menghisapnya lebih dalam, tempat cairan panas dan kental mengalahkannya.

William ditarik ke atas saat zat itu mulai membakar kulitnya.

Rasa sakitnya luar biasa dan melampaui apa pun yang dapat ia pahami. William hampir bisa merasakan setiap selnya terbakar dan hangus. Kulitnya kendur dan bergoyang, bercampur dengan cairan yang memaksa masuk ke tenggorokannya, dan sisi-sisi penjara itu juga menutup, menekan dari segala sisi.  Cairan mendidih itu sejenak terdorong menjauh darinya saat dinding lain menekan tubuhnya, tidak menyisakan ruang apa pun di sekitarnya. William merasakan tubuhnya mulai tertekan, dan bubur merah dan encer terdorong keluar dari mulutnya.  Tabung yang mengerut menghisapnya lebih dalam, lalu perlahan melepaskan, memungkinkan cairan yang terperangkap untuk kembali menutupinya. Ia menendang dan meronta-ronta saat rasa sakit yang membakar itu kembali.

Meskipun penglihatannya mulai kabur, ia melihat salah satu tangannya yang meronta di depannya. Jari-jarinya telah menyatu, dagingnya meleleh seperti lilin, sementara sebagian mengapung ke dalam zat di sekitarnya. Daging merah terekspos saat kulitnya terkelupas. Darah mengaburkan apa yang dapat ia lihat.

Dan rasa sakitnya. Tuhan, rasa sakitnya. Itu menghancurkan pikirannya. Setiap serat meleleh, mendidih, dan mengelupas. William tidak dapat lagi berteriak—rahangnya tidak lagi menempel dan sekarang mengapung di depannya saat larut.

Kontraksi kembali dimulai, menariknya lebih tinggi dan menekan tubuhnya yang mencair semakin parah.  Sebutir mata lengket terdorong keluar.  Ia merasa kepalanya terbelah. Bukan retak, melainkan terurai di bagian tengkorak, seperti telur yang diolesi minyak lunak.  Akhirnya, saat tubuhnya larut di sekelilingnya, William mendapat belas kasihan kematian, dan sisa-sisa tubuhnya yang mencair tersedot ke atas untuk ditelan mimpi buruk itu.

42
TERUSLAH BERJUANG, Josh berkata pada dirinya sendiri. Kita akan berhasil.

Setelah mencapai dasar tangga, Josh mengira akan terjadi perkelahian dengan anggota kultus yang tersisa, tetapi ternyata mereka semua terlalu ketakutan dengan apa yang baru saja mereka lihat dan ingin menyelamatkan nyawa mereka. Salah satu kultis ditangkap saat mereka mencapai dasar tangga—bahaya belum berakhir. Anggota Order yang tersisa menghilang kembali ke dalam Heritage Centre untuk bersembunyi, berlari masuk melalui pintu belakang.

Ide yang bagus, pikir Josh, tetapi Beth telah memerintahkan mereka untuk menjauh dari Order, berteriak bahwa mereka tidak dapat dipercaya.

Jadi, mereka tetap dekat dengan dinding luar gedung, menekan diri mereka ke bidang vertikal untuk menghindari pandangan. Kemudian mereka menyelinap ke sebuah gang di antara gedung-gedung dan menunggu beberapa saat sambil menilai pilihan mereka.

Makhluk-makhluk di jalan di luar masih dicabut oleh tentakel-tentakel yang meliuk-liuk itu. Mereka menunggu apa yang mereka pikir adalah kesempatan terbaik mereka, ketika jumlahnya menipis, lalu berlari menyeberangi jalan dan masuk ke gang lain, berhasil menghindari dicengkeram.

Kelompok itu dengan cepat dan diam-diam berjalan menyusuri jalan belakang, masih menempel erat ke dinding rumah-rumah, dan akhirnya berhasil keluar dari bawah binatang raksasa itu. Kemudian mereka berlari masuk ke sebuah rumah kosong, dekat sebuah jembatan penyeberangan. Meskipun ada noda darah yang menjijikkan di lantai ruang tamu, tampaknya aman dan kosong. Gambar-gambar di atas perapian menunjukkan pasangan tua yang tampak bahagia. Sekarang, Josh tahu, mereka kemungkinan sudah meninggal.

Josh tidak suka bagaimana Beth mencoba membiarkan salah satu tentakel itu mengambilnya. Itu sangat membuatnya takut. Beth tidak bisa menyerah begitu saja. Jika ada yang harus mengorbankan diri untuk kebaikan semua orang, itu seharusnya dia.

Lalu dia ingat dia punya urusan yang belum selesai dengan Aiden. Josh cepat-cepat berjalan ke pemuda itu.

"Bagaimana kita menghentikan apa yang terjadi pada saudara perempuanku?"

Aiden, yang telah mengintip dari jendela, menoleh ke Josh. "Apa? Apa maksudmu?"

"Kau tahu maksudku. Bagaimana kita menyingkirkan apa yang tumbuh di dalam dirinya? Apa yang mereka lakukan padanya di tebing, bagaimana kita membalikkannya? Bagaimana kita menggugurkannya? Katakan padaku."

Pandangan Aiden tertuju ke lantai. ‘Aku… aku tidak tahu.’
Josh cepat-cepat meraih kerah bajunya dan mendorongnya ke tembok. ‘Kau harus tahu!’ teriak Josh. ‘Kau tahu segalanya tentang ini. Sekarang katakan! Tidak ada permainan!’
‘Aku jujur,’ jawab Aiden, mengangkat tangannya sebagai tanda menyerah. ‘Tuan memberi tahu kami sebagian besar yang kami ketahui tentang bagaimana menjaga pintu tetap terbuka. Ia tak pernah bicara tentang bagaimana menghentikannya atau membalikkannya.’
‘Kalau begitu tebak!’ bentak Josh, lalu membenturkan kepala Aiden ke tembok.
‘Josh!’ teriak Beth, tetapi Josh tidak sedang ingin mendengarkan.

"Katakan padaku bagaimana menghentikannya!" Mata Aiden yang liar melirik ke sekeliling ruangan dengan panik.  "Mungkin, saat memecahkan segel... jika kita mengembalikannya ke rumah, dan menjauhkannya dari dunia ini, maka apa pun yang ada di dalam dirinya akan mati."

"Dan itu akan berhasil?" tanya Josh.

"Aku tidak tahu," Aiden menekankan. "Jujur aku tidak tahu.  Tidak pasti. Tapi jika hubungan dengan dunia ini hilang, maka mungkin apa yang ada di dalam dirinya akan mati.  Aku tidak bisa memastikannya.  Tidak seorang pun dari kita bisa."

Josh merasakan amarah dan ketidakberdayaan membuncah di dalam dirinya. "Mungkin kau tidak tahu, tapi aku kenal seseorang yang akan tahu. Seseorang yang bisa membalikkan ini."

"Josh," kata Beth pelan, sambil batuk. "Ini sudah berakhir. Lepaskan aku."

Dia menoleh menatapnya. Kulit adik perempuannya kini tampak pucat kekuningan seperti orang sakit. "Tidak," tegasnya. "Kau tidak menyerah padaku, meskipun kau berhak melakukannya. Ini belum berakhir."

"Sudah," kata Beth dengan tegas. "Kau tidak berutang apa pun padaku, jadi lepaskan aku saja."

Josh menggelengkan kepalanya. Air mata mengalir dari matanya. "Aku tidak bisa, Beth. Tidak tahu kau datang ke sini untukku. Satu-satunya yang kulakukan seumur hidupku adalah lari. Lari dari orang-orang yang peduli padaku. Aku hanya tidak sanggup mengecewakan dan gagal memenuhi harapan mereka."

"Kau tidak pernah mengecewakanku, Josh."

"Omong kosong," katanya. "Aku telah mengecewakanmu di setiap langkah. Sejak Ibu."

Beth memiringkan kepalanya. "Ibu terkena serangan jantung, Josh. Itu bukan salahmu. Menemukannya meninggal seperti itu pasti mengerikan bagimu."

"Aku tidak menemukannya sudah meninggal, Beth," kata Josh, sekarang sambil menangis. "Saat aku menemukannya, dia masih hidup dan memegang dadanya. Dia memohon padaku untuk meminta bantuan; wajah dan bibirnya semuanya membiru. Tapi aku membeku, Beth. Sialan, aku membeku. Aku sangat takut sampai tidak bisa bergerak. Aku ingin menolong, tapi aku hanya mengompol dan menontonnya meninggal."

Beth hanya bisa menatapnya tak percaya.

"Aku belum pernah menceritakannya kepada siapa pun," lanjut Josh. "Tapi aku bisa menyelamatkannya jika saja aku bertindak. Jadi, aku serius saat mengatakan bahwa aku hanya mengecewakan orang. Aku tidak sanggup bertanggung jawab atas hal seperti itu lagi."

“Kau baru berusia empat belas tahun,” kata Beth. “Itu bukan salahmu.”

“Itu salahku,” tegasnya. “Tapi aku tidak akan membiarkan itu terjadi padamu.”

Keheningan menyelimuti mereka, terputus beberapa saat kemudian oleh Aiden. “Maaf mengganggu, tapi apa maksudmu ketika kau bilang ada seseorang yang bisa membalikkan ini?”

“Yang memulai semuanya,” kata Josh. “Kita pergi menemui Tuanmu yang berharga itu dan mengakhiri semuanya.”

“Tuan?” Wajah Aiden memutih ketakutan. “Kalian tidak bisa. Itu akan membunuh kita!”

Josh kembali melirik Beth, tetapi ketika bicara, ia mengarahkannya pada Aiden. “Kita akan menemukan cara.”

Suara benturan dan gemuruh yang sangat keras kembali menarik perhatian mereka, dan semua orang dengan cepat berkumpul di sekitar jendela ruang tamu. Mengarahkan pandangannya ke Pusat Warisan, Josh melihat makhluk besar itu mulai menggerakkan banyak kakinya dan membalikkan badan. Saat makhluk itu berbalik, tiga kakinya yang tebal menyapu—dan menembus—gedung batu, meruntuhkan bangunan itu dengan raungan yang memekakkan telinga. Balok-balok batu jatuh dalam awan debu dan puing-puing yang menyapu jalan. Makhluk raksasa itu mulai berjalan pergi, setiap langkah kaki yang berat mengirimkan gelombang kejut melalui tanah di sekitar mereka. Gelombang debu melewati jendela, menyelimuti udara di luar.

“Tuhan,” gumam Jim. Jess duduk merintih di sudut ruangan. “Kita benar-benar tidak berarti di sini, bukan?”

Dan memang begitu. Nyamuk di dunia raksasa dan kengerian. Tapi titan yang perlahan berjalan pergi itu tampaknya telah menyingkirkan banyak bahaya. Itu berarti sekarang adalah waktu yang tepat untuk lari.

“Kalau begitu ayo pergi dari sini,” kata Josh. “Waktunya pulang.”

43. Jim kesulitan mengikuti yang lain. Jantungnya berdebar kencang di dadanya dan ia khawatir terlalu memaksakan diri. Tapi berhenti bukanlah pilihan. Aktivitas di jalanan sekarang, karena raksasa itu membersihkan sisa-sisa perjamuannya, minimal, dan perjalanan mereka ke jembatan penyeberangan tidak terhalang. Kelompok itu segera kembali menaiki bukit curam yang menuju ke puncak tebing.  Sebuah rasa sakit menusuk mereda dari dadanya. Ayolah! Sedikit lagi!

Jess berlari di sampingnya, dengan mudah menjaga kecepatan. Ia terus meliriknya dengan khawatir.

Makhluk-makhluk berkeliaran di sisi sungai yang segera mereka masuki, tetapi tidak ada yang bergerak cukup cepat untuk menimbulkan kekhawatiran nyata. Kelompok itu segera sampai ke jalan di puncak tebing, dekat rumah Jim. Rasanya aneh melihat rumah yang telah ia bagi dengan Ada selama bertahun-tahun sekarang dengan latar belakang yang sama sekali asing di belakangnya, dengan bintang-bintang aneh yang bergerak di langit. Dengan berkonsentrasi, Jim memperhatikan sesuatu yang lain bergerak di antara bintang-bintang juga. Meskipun sulit untuk dilihat dengan jelas, Jim mengira ia bisa melihat massa hidup yang luas dengan proporsi yang tak terbayangkan. Itu bergerak di atas cahaya berdenyut sebuah bintang, dengan mudah menyedot bola gas ke dalam bentuknya yang jauh lebih besar. Bintang itu padam selamanya.

Jim cepat-cepat memalingkan muka. Apa yang baru saja ia lihat pasti tidak mungkin. Ia sedikit mengerti bagaimana cahaya bekerja, dan berapa lama waktu yang dibutuhkan untuk melakukan perjalanan dari bintang yang sangat jauh. Jadi, jika ia benar-benar dapat melihat apa pun yang telah melahap bintang itu dari jarak yang begitu jauh, maka itu pasti hampir sebesar tata surya, atau bahkan lebih besar.

Abaikan kegilaan itu, Jim, katanya pada dirinya sendiri, mengetahui bahwa jika ia memikirkannya terlalu banyak itu akan membuatnya gila. Hatinya sakit dengan setiap detak, tetapi kelompok itu berhasil mendorong lebih dekat dan lebih dekat ke puncak tebing.

Mungkin, melawan segala kemungkinan, mereka akan berhasil. Meskipun ia lebih lambat daripada yang lain, tubuhnya yang menua dan hatinya yang lelah telah berhasil mengikutinya sejauh ini. Ia sekarang dapat melihat dasar pilar silindris yang menjulang tinggi, hitam dengan serpihan cahaya biru dan putih yang keluar. Kolom hidup yang sangat besar telah bertindak sebagai suar bagi mereka, terlihat dari mana saja di kota, dan sekarang mereka sudah dekat. Dekat dengan simbol dan tanda yang akan mengirim mereka pulang.

Jim tersenyum lega. Siapa sangka seorang tua bodoh seperti dirinya bisa selamat dari kejadian seperti ini?

Lalu, ia mendengar sesuatu dari belakangnya.

Jim menoleh dan melihat sebuah objek mendekat—sesuatu yang mengerikan, yang terbang dan membidiknya.  Benda itu mengeluarkan suara dengungan yang mengerikan dan keras.

Sebelum benda itu menangkapnya, Jim sempat mengamati detailnya yang mengerikan.

Dengungan itu disebabkan oleh banyak sayap yang bergerak begitu cepat hingga menjadi kabur. Sayap-sayap ini menopang tubuh gemuk berwarna abu-abu, cokelat, dan hijau, dengan delapan kaki yang menjuntai. Tubuh itu, yang memiliki banyak mata berkelompok seperti tumor dan tanpa pupil, juga memiliki kepala yang besar, bulat, dan mengerikan. Mulutnya yang vertikal dan terbuka adalah yang paling menakutkan Jim dalam sekejap singkat sebelum benda itu menangkapnya.

Makhluk itu menerjang Jim dan mulutnya menutup rapat di sekelilingnya, menutupi tubuhnya dari lutut hingga bahu, dan menekan dengan kuat, menghancurkan Jim hingga titik kritis.  Ia merasakan gigi-gigi kecil dan tumpul menancap ke tubuhnya, dan Jim berteriak ketika ia diangkat ke udara.

‘Jim!’ ia mendengar Beth berteriak dari bawah, tetapi tak ada gunanya. Serangga raksasa—jika bisa disebut demikian—terbang cepat dan tak menentu, berputar melingkar dan membawa Jim dari puncak tebing, menuju pegunungan hitam raksasa di kejauhan.

Beth hanya bisa menonton ketika Jim dibawa oleh makhluk terbang itu. Jess terus-menerus menggonggong, lalu mulai melolong.

Pikirannya berusaha mencari cara untuk membantu temannya. Tentu saja ini belum berakhir untuknya? Bukan seperti ini. Mungkin mereka bisa mengejar makhluk itu, mengikutinya, dan melihat di mana ia mendarat? Mungkin Jim masih hidup dan mereka bisa membantunya.

Tapi ia segera menyadari bahwa itu sia-sia. Makhluk itu bergerak terlalu cepat, dan dalam beberapa menit ia menjadi titik kecil di cakrawala.

"Dia sudah pergi," kata Josh sedih. "Kita harus terus maju."

Beth menoleh menatap tajam padanya, api di matanya. "Seperti itu saja?" tanyanya, tanpa menyembunyikan amarahnya. "Lupakan saja dia dan terus maju, ya?"

Josh tampak sedih saat mengangguk. "Maaf, tapi ya. Kita harus pulang. Ini harus membuktikan bahwa kita selalu dalam bahaya di sini."

“Aku tidak pernah meragukan itu, Josh. Lihat saja mimpi buruk di sekitar kita.” Dia menunjuk ke menara raksasa. “Lihat itu. Kolom titanic sialan yang tampaknya hidup dan semacam Tuhan.”  Lalu dia menunjuk ke pegunungan di kejauhan, dan para iblis besar di tepinya. “Lihat itu. Monster dengan ukuran yang hampir tak bisa kita pahami. Maksudku, kita baru saja melihat sesuatu yang hampir tak bisa ku pahami menghancurkan sebuah bangunan, dan itu hanya setelah ia menyedot orang-orang seperti permen. Kita telah melihat entitas mengoyak seseorang dengan pikirannya. Oh, dan kemudian ada itu sialan.” Dia menunjuk ke langit, dan ke gugusan bintang yang berputar-putar membentuk mata kosmik yang mengerikan.  Bahkan sekilas melihatnya memicu suara ketukan mengerikan di kepalanya, jadi dia segera menoleh. “Aku tidak perlu diingatkan betapa berbahayanya tempat ini, Josh.”

“Aku tahu,” jawabnya. “Tapi tidak ada yang bisa kita lakukan untuk Jim. Aku menyesal atas apa yang terjadi, sungguh, tapi dengan berdiam diri, kita hanya meningkatkan kemungkinan hal seperti itu terjadi pada kita. Padamu. Dan aku tidak akan membiarkannya.”

“Aku bukan milikmu untuk diselamatkan, Josh,” kata Beth.

“Kali ini iya,” katanya. “Kau selalu berusaha untukku, meskipun aku membuangnya kembali padamu. Nah, aku perlu memperbaiki kekacauanku sendiri kali ini. Kau tidak akan mati di sini, Beth. Aku tidak akan mengizinkannya.”

Beth tiba-tiba membungkuk dan aliran empedu hitam dimuntahkan dari mulutnya dengan kekuatan yang mengejutkan. Kemudian dia jatuh dengan kedua tangan dan lututnya, terengah-engah dan merasa sangat lemah. Josh segera berada di sisinya.

"Kau baik-baik saja?" tanyanya, ketakutan dan kekhawatiran tampak jelas dalam suaranya.
"Aku tidak akan selamat dari ini, Josh," katanya. "Percayalah, aku berharap semuanya berbeda. Tapi kita harus menghentikan apa yang terjadi di sini."
"Akan kulakukan," kata Josh, lalu mengangkat Beth hingga berdiri. Ia meletakkan satu lengan Beth di bahunya agar wanita itu bisa bersandar padanya. Josh mulai bergerak maju lagi.
"Ayo, Nak," katanya pada anjing yang merintih di samping mereka. Namun Jess tak mau mengikuti. "Aiden, bawa anjing itu. Kita tidak akan meninggalkannya."
Aiden menurut perintah, meraih Jess dari kerahnya, dan anjing pemburu itu dengan enggan ikut bersama mereka, kepalanya tertunduk saat berjalan.

Beth menoleh ke arah tempat Jim dibawa pergi. Apa pun yang akan terjadi padanya, dia berdoa agar cepat selesai.

Jim merasakan tulang rusuknya remuk di bawah tekanan mulut berlendir itu. Gigi-gigi pendek dan tajam menusuk tubuhnya di banyak tempat, dan dia merasakan darah mengalir dari setiap luka, yang tampaknya hanya merangsang dan membangkitkan makhluk itu. Tanah di bawah kini berjarak bermil-mil, dan bukan lagi kota Netherwell Bay, melainkan bentangan alam asing berwarna hitam dan merah.

Tidak ada jalan kembali baginya sekarang. Dia akan mati di alam mimpi buruk ini. Dia tahu itu. Terlepas dari rasa sakitnya, dia mencoba memikirkan Ada.

Makhluk terbang itu menukik, dan Jim melihat mereka menuju ke sebuah tonjolan batu dari gunung hitam yang puncaknya menjulang bahkan di atas mereka.  Saat mereka mendekat, ia melihat dataran tinggi itu berisi sesuatu di permukaannya.  Sebuah massa yang tampak hidup, meronta-ronta dan meliuk-liuk.  Saat mendekat, Jim menyadari apa itu: sebuah lubang, dipenuhi makhluk hidup. Makhluk-makhluk seperti belatung, kuning dan abu-abu, dengan mata bulat di sepanjang tubuh gemuk mereka dan mulut di kepala yang menetes dan mengeluarkan cairan. Saat serangga raksasa yang membawanya menukik lebih dekat, ia berdengung lebih keras, hampir membuat Jim tuli. Belatung-belatung yang bercampur di bawah, yang semuanya tampak berukuran setengah manusia, mengarahkan mulut mereka yang terbuka ke arah Jim.

Mereka adalah anak-anak dari makhluk yang membawanya, disadarinya. Dan ini adalah sarang mereka.

“Tidak!” Jim menjerit dan mulai melawan dan meronta lagi, tetapi cengkeraman mulut di sekelilingnya terlalu kuat. Ia diturunkan tanpa daya menuju kematian saat serangga raksasa itu mendarat di tepi lubang.

Jim dengan panik menggeliat-geliatkan kakinya—yang terlihat dari bagian bawah rahang vertikal—dalam upaya putus asa untuk membebaskan diri. Makhluk itu menundukkan kepalanya.

Jim tidak bisa melihat apa yang terjadi, hanya menatap hamparan yang membuat gila di puncak kepala serangga itu. Dia bisa melihat mata-mata itu. Ratusan.

Semua hal di tempat terkutuk ini sepertinya memiliki terlalu banyak mata sialan. Itu mengerikan.

Lalu, saat Jim diturunkan lebih dalam, ia mulai merasakannya.

Kaki kanannya tersangkut di betis saat sesuatu mengencang di atasnya. Gigi-gigi kurus menancap ke kulitnya dan menarik. Dia menjerit kesakitan saat dagingnya dilucuti dengan cepat. Jim terus meraung kesakitan. Makhluk yang menahannya kemudian mengangkatnya lagi, berceloteh, lalu menurunkannya kembali. Lebih banyak mulut memegangi bagian bawah. Beberapa mencapai lutut kaki kirinya, yang lain mengerjakan tulang kanan yang terbuka, mematahkannya. Dia berteriak tanpa daya dan mencoba memikirkan hanya Ada, bukan rasa sakit yang dia doakan sementara. Jim diangkat sedikit lagi, dan monster itu mengeluarkan celotehan lagi. Tubuhnya bergetar, lalu menurunkannya lagi.

Jim merasakan hal mengerikan bahwa itu bermain-main dengannya. Entah bagaimana, jika makhluk serangga mampu melakukannya, itu benar-benar menikmati rasa sakitnya.

Kali ini, bagaimanapun, setelah mencelupkannya, mulut besar itu terbuka, akhirnya melepaskannya. Jim jatuh sedikit ke dalam sarang yang bergelombang dan menjijikkan itu.

Begitu dia bersentuhan dengan tubuh mereka yang keras dan keriput, belatung-belatung raksasa itu mengerumuninya. Mulut mereka yang mengerut—dikelilingi oleh gigi-gigi yang tajam dan kurus—mulai memakan dagingnya. Satu makhluk langsung menuju perutnya, menggali masuk ke ususnya. Yang lain mencengkeram lengan dan sisa kakinya. Penderitaan dimakan hidup-hidup sangat hebat. Jim merasakan dagingnya dihisap dan dilucuti dari tulangnya, menyebabkan penderitaan yang membara memenuhi tubuhnya. Saraf-sarafnya terbuka, lalu tercabik-cabik. Lengan kirinya ditarik paksa, lepas dari sendi. Daging dan tendon menjaga lengan tetap terpasang sebentar, tetapi untaian daging yang kenyal itu segera terbelah dan monster yang rakus itu menarik hadiahnya.

Jim dapat melihat kekejian yang meronta-ronta di sekelilingnya, panjang daging yang berdenyut-denyut, lemak berurat dan nanah yang dipenuhi rambut-rambut kecil dan tidak beraturan. Gemericik yang dikeluarkan makhluk-makhluk itu mengerikan.

Orang tua itu berdoa agar dia segera mati, tetapi tubuhnya bertahan—melawan keinginannya—untuk lebih banyak rasa sakit dan siksaan.

Dia bisa merasakan isi perutnya disedot oleh larva menjijikkan yang telah memaksa kepalanya masuk ke dalam ususnya. Ia bergerak dan memakan, mendorong usus dan organ dalamnya sementara semakin banyak tubuhnya dilahap dengan rakus. Jim merasakan setiap sensasi, saat gigitan yang tak terhitung jumlahnya mengunyahnya dan menarik semakin banyak daging.

Penglihatannya mulai memudar.  Walau rasa sakit tak pernah berhenti, Jim tahu ia cepat mati. Ia melirik tubuhnya, sedikit bagian yang terlihat tak tertutupi oleh benda-benda itu. Itu kini hanya daging dan tulang yang terekspos, kerangka yang berkilauan merah.

Ada.

Jim mendongak melihat induk serangga yang angkuh memandang ke bawah. Tapi tampaknya itu juga ingin kenyang, dan cepat membungkuk, sedikit membuka mulutnya, dan lembut memegang sisa lengan Jim. Ia ditarik keluar dari sarang, tubuhnya meronta kesakitan, lalu dilempar ke udara. Mulut mengerikan makhluk itu terbuka lebar di bawahnya. Setelah menangkapnya, mulut itu menutup rapat mengelilinginya dan menghalangi penglihatan Jim untuk terakhir kalinya. Hal terakhir yang dilihatnya adalah bagian dalam yang berdaging dan lengket, dan kepala Jim tertekan dalam ke lubang yang bau. Ia tak bisa berteriak. Tekanan datang dari segala arah, dan sisa tubuhnya tergencet menjadi sesuatu yang menjijikkan.

Beth kesulitan berjalan, bahkan dengan Josh yang menopang berat badannya. Josh menuntunnya kembali ke segel, tempat rumput telah dibersihkan dan simbol-simbol Ordo ditandai. Mereka juga harus melewati menara hitam yang mengerikan itu, dan Beth merasakan sensasi yang memancar darinya, sebuah tarikan, seolah-olah ada hubungan di sana.

Dia memikirkan apa yang tumbuh di dalam dirinya.

Terdengar bisikan samar di puncak tebing, diucapkan oleh anggota Ordo yang tetap tinggal. Namun, jelas sekali bahwa beberapa orang ini tidak akan menjadi masalah. Semua terkulai di tanah, dan tidak ada yang dalam kondisi untuk bergerak. Salah satu dari mereka telah menancapkan ibu jarinya ke matanya, dan darah serta cairan bening telah mengering di pipinya seperti sisa telur yang encer. Yang lain telah mencakar wajahnya hingga ke tengkorak. Mereka menangis dan menggumamkan hal-hal gila, pikiran mereka hancur. Mereka semua menengadahkan kepala ke mata besar di langit.

Selain para penganut sesat, dan mayat-mayat saudara mereka serta makhluk-makhluk yang telah mati selama serangan sebelumnya, ada sesuatu yang lain di sini. Sebuah mayat. Bangkai binatang yang besar—Beth akan menebak tingginya lebih dari dua puluh kaki jika berdiri. Ia memiliki kulit hitam pada kerangka yang relatif tipis, dengan empat lengan tumbuh dari setiap sisi. Di ujung lengan terdapat tangan panjang dengan tiga jari. Ekor pendek terletak di antara dua kaki yang tampak kuat, dan kepala makhluk mati itu berbentuk elips tebal, dan merupakan campuran lubang, punggung, urat, dan tulang yang terbuka—tampaknya pola kegilaan yang acak. Ia terbaring miring, perutnya terbelah, dan usus hitam berceceran di lantai di depannya seolah-olah telah ditarik keluar oleh penyerang yang tidak dikenal.

Namun, satu hal yang tidak bisa dilihat Beth adalah Imam Gelap.

Meskipun ada cara untuk mewujudkannya, tidak ada kemungkinan entitas itu akan setuju membantu mereka. Mereka mencapai segel dan Josh memindahkan Beth ke tengah, lalu membiarkannya berlutut. Aiden dan Jess bergabung dengannya di dalam, dan Josh melangkah mundur. Dia melihat sekeliling, mencari di area tersebut.

Tetapi entitas gelap itu tidak terlihat di mana pun. Beth terus melirik tubuh besar yang tergeletak miring, hanya untuk memastikan bahwa itu benar-benar mati. Mayat itu tidak ada di sini sebelumnya ketika mereka melarikan diri dari puncak tebing, jadi sesuatu jelas telah membunuhnya baru-baru ini.

'Keluar!' Josh berteriak ke udara. 'Aku tahu kau ada di sini. Keluar!'

'Josh!' Beth menegur. 'Berhenti berteriak. Tuhan tahu apa yang akan kau timpakan kepada kita.'

Tapi dia tidak mendengarkan, dan hanya mondar-mandir dengan panik. 'Itu masih di sini,' katanya. 'Pasti ada. Pasti ada cara.'

"Celaka," suara lemah namun terdistorsi tiba-tiba memanggil dari suatu tempat di balik mayat besar itu. Sosok perlahan muncul dari balik binatang mati itu, tersandung saat berjalan, memegangi daging berlapis baja dari bangkai itu agar tetap tegak.

Darah hitam mengucur dari mulutnya, satu lengan hilang di siku, dan ada penyok yang mengerikan di tengkoraknya. Terakhir, kaki kanannya bengkok dan menekuk ke dalam.

Tiba-tiba menjadi jelas apa yang telah membunuh makhluk besar di tanah itu, meskipun pertempuran itu jelas bukan pertempuran yang mudah. Beth memaksakan dirinya untuk berdiri.

"Kau terlihat tidak baik," ejek Beth.

"Tubuh manusia kalian lemah. Aku dipaksa masuk ke dalam cangkang ini sejak lahir. Ini bukan takdirku."

"Nah, sekarang kau benar-benar kacau."

Namun, entitas itu hanya tertawa. "Aku akan segera pulih. Sebagaimana jantung tumbuh kembali di dalamku sekarang, luka-luka dangkal ini akan sembuh sendiri. Kelemahan ini... hanya sementara."

Itu adalah sesuatu yang tidak ingin didengar Beth.

Josh tidak berada di dalam segel, dan dia berdiri di antara dia dan makhluk yang perlahan maju yang telah memulai semua ini. Beth mulai bergerak ke arah kakaknya, meneguhkan posisinya. Aiden meringkuk di salah satu dari tiga lingkaran dalam di dalam simbol, duduk di tanah dan memegang Jess yang menggonggong marah.

"Katakan padaku bagaimana cara menyembuhkannya!" Josh menuntut. "Bagaimana aku bisa mengeluarkan apa yang tumbuh di dalam dirinya?"

Entitas itu tertawa lagi. ‘Kau tidak, celaka. Tak ada yang akan menghentikan apa yang terjadi padanya sekarang. Kelahiran akan berlanjut sesuai rencana.  Seorang Agung Baru akan tercipta, Vao akan memandang ke bawah kepada kita, dan dunia-dunia akan terhubung saat sebuah pintu terbuka secara permanen. Dan kemudian, Ashklaar dapat mengklaim semua jiwa yang diinginkannya.’

‘Omong kosong,’ Josh berteriak. ‘Ada cara. Pasti ada. Katakan padaku!’

Makhluk itu terus tertatih mendekat, tetapi Josh tidak mundur. Sebagai balasan, Pendeta Kegelapan itu mengangkat tangannya yang tersisa dan mendorongnya ke depan. Josh terlempar sedikit—ia tersandung beberapa langkah sebelum jatuh ke tanah. Serangan itu jauh lebih lemah daripada yang diperkirakan Beth. Dia telah melihat entitas itu merobek seseorang dengan pikirannya, dan sekarang hanya bisa mendorong seseorang.  Entitas itu benar-benar telah melemah.

Beth melangkah dari area galian dan berdiri di samping Josh, membantunya berdiri. Itu membutuhkan banyak usaha darinya, dan dia menyadari betapa lemahnya dia juga.

‘Kembali ke dalam segel,’ kata Josh. Tapi dia mulai menarik Josh kembali ke arahnya juga, berharap untuk membawanya ke tepi luarnya sebelum dia menghancurkan simbol-simbol itu sendiri.

“Ayolah,” Beth memohon. “Kau harus pergi dari sini.”

Josh menatapnya, lalu kembali ke entitas itu. Ia menggelengkan kepalanya. “Tidak.”

Kemudian ia melepaskan diri dari genggaman Beth yang lemah dan berlari menuju monster yang terkekeh-kekeh itu.

Jika iblis yang timpang itu tidak mau dengan sukarela memberitahu Josh bagaimana membantu saudara perempuannya, maka Josh tahu dia harus mengekstrak informasi itu secara fisik.  Dia juga tahu dia sangat tidak seimbang. Namun, makhluk itu belum berada pada kekuatan puncaknya, dan Josh tidak akan membiarkan Beth mati—dia harus mencoba. Tetapi bahkan saat berlari, pikiran Josh—sebagian kecil darinya—mengatakan kepadanya bahwa dia berlari menuju kematian.

Makhluk itu menunjukkan ekspresi terkejut sebelum mengangkat lengannya yang tersisa lagi. Tetapi Josh lebih cepat. Dia melompat ke udara dan menabrak tubuh iblis itu, menjatuhkannya dengan keras sebelum serangan apa pun dapat dilakukan padanya. Keduanya berguling ke tanah, dengan Josh mendarat di atas monster itu. Tangannya dengan cepat menemukan wajahnya, dan dia mendorong ibu jarinya ke matanya. Cairan hitam menggenang di sekitar jari-jarinya dan tumpah ke tanah. Makhluk itu meraung kesakitan.

Josh tidak tahu bahwa itu bisa merasakan sakit.

"Katakan padaku!" teriaknya. "Katakan padaku atau aku akan melepaskan kepalamu!"

Namun tangan entitas gelap itu cepat menemukan pergelangan tangan Josh, lalu mencengkeramnya erat. Meskipun melawan, Josh merasakan tangannya dipaksa ke atas.  ‘Keajaiban,’ geramnya lagi. ‘Saudarimu sekarang milik kami. Dan kau akan mati.’ Ia mulai membengkokkan pergelangan tangan Josh perlahan, dan rasa sakit tajam menusuk lengannya.  Seberapa pun Josh melawan, makhluk ini jauh lebih kuat darinya. Josh cepat-cepat menundukkan kepala dan menggigit sepotong daging di antara giginya.  Dengan menarik kepalanya kembali, ia merobek sepotong daging dingin dari pipi, yang menyebabkan lebih banyak cairan hitam pekat mengalir keluar. Rasa sakit itu memaksa entitas untuk melonggarkan cengkeramannya sedikit sehingga Josh bisa melepaskan diri dan berguling ke samping. Ia segera mendorong dirinya berdiri dan menendang, tetapi entitas gelap itu memblokir pukulan itu dengan lengannya. Kemudian ia mengayunkan tangannya, dan Josh terlempar ke udara lagi, kembali ke arah saudarinya. Ia mendarat dalam keadaan terkulai di kaki saudarinya, napasnya terengah-engah.

Lemparan itu jauh lebih kuat daripada yang sebelumnya.

‘Aku akan mengoyakmu!’ kata entitas itu dengan geraman, dan mengangkat lengannya lagi, mengarahkan tangan terbuka ke arah Josh.

Tetapi… tidak terjadi apa-apa. Entitas itu hanya berdiri membeku, dengan ekspresi bingung terukir di wajahnya yang pucat dan berbekas luka.

Josh menoleh ke Beth, mengharapkan melihatnya menatapnya dari bawah, lemah dan goyah.  Tapi bukan itu yang dia lihat. Adik perempuannya berdiri tegak, kaki dibuka selebar bahu, tertanam kuat di tanah. Tubuhnya terkunci, tak goyah, dan lengannya terentang ke arah iblis itu. Kulitnya kini belang-belang, dengan urat hitam di bawahnya semakin menonjol. Matanya putih bersih. Tapi dia berdiri teguh.

"Kau duluan," kata Beth, suaranya ethereal, bergema... tak sepenuhnya manusia.  Lalu ia cepat-cepat melebarkan lengannya, dan Josh menoleh untuk melihat entitas gelap itu menjerit kesakitan sebelum tercabik dua. Kepala menempel di sisi kanan yang lebih besar, yang terlepas bersih dari sisi kiri. Tulang-tulang terpisah, kaki-kaki bercerai, dan darah hitam serta daging berhamburan di lantai.

Josh takjub.

Namun, kesadaran yang mengerikan menyerangnya. Beth berubah. Dan perubahan-perubahan ini kini lebih dari sekadar perubahan permukaan.

Beth goyah, napasnya tiba-tiba berat, lalu ia jatuh ke lantai, terengah-engah dan lemas. Ia menoleh ke arahnya dan tersenyum sedih.

"Sudah berakhir," katanya.

"Belum," jawab Josh. "Belum sampai aku menyelamatkanmu."

Josh menariknya berdiri lagi dan memeluknya. Ia merasa dingin dalam pelukannya. Akhirnya, ia melepaskan diri, dan Josh menatap matanya yang kosong dan sayu.

Ini tidak pernah tentang kau menyelamatkan aku.' Dan dengan itu, ia mengayunkan lengannya, melontarkan Josh ke udara sekali lagi. Ia mendarat dalam tumpukan kembali di dalam segel. Saat ia menyentuh tanah, ia berguling ke Aiden, yang masih memegang Jess.
'Beth!' teriak Josh, menatap kembali ke kakak perempuannya.
'Tidak apa-apa,' katanya. 'Aku bersamamu. Aku selalu bersamamu.'
Ayunan lengannya lagi. Darah, isi perut, dan tanda-tanda yang membentuk simbol-simbol itu meledak terpisah sementara Josh, Aiden, dan Jess tetap berada di dalam batas segel.
Josh berteriak lagi memanggil kakaknya. Kemudian ia merasakan gelombang tiba-tiba dan intens mendekatinya.

48
Beth melihat saudara lelakinya—bersama Aiden dan anjing Jim—tiba-tiba lenyap. Tanah yang terbuka di bawahnya berpijar merah seperti bara api.
Setelah Beth menghancurkan segel itu, angin dan arus yang sangat kuat telah menyedot ke dalam, menerpa dirinya dan hampir menerbangkannya. Dia merasakan sengatan listrik statis, meskipun semuanya hanya berlangsung beberapa saat. Kemudian, semuanya tenang.
Mereka telah hilang. Pintu masuk telah tertutup. Lingkaran merah telah menghilang dari kertas.

Beth kini tertinggal di dunia lain ini, sendirian. Dan meskipun ia tahu bahwa ia tidak dapat menghentikan apa yang akan terjadi, setidaknya itu akan terjadi jauh dari dunianya sendiri. Tidak akan ada ikatan permanen, dan tidak ada cara bagi realitas mimpi buruk untuk merembes masuk dan menimbulkan neraka di bumi.

Beth melihat sekeliling, merasa lemah, pusing, dan sendirian.

Ia mendengar tawa samar.

Itu adalah makhluk itu. Pendeta Gelap. Meskipun telah terkoyak, kepalanya menoleh ke Beth, dan ia dapat melihat rahangnya naik turun saat tawa itu berlanjut. Merasa gelombang amarah, ia melangkah ke arahnya.

"Ada yang lucu?" tanyanya dengan gigi terkatup. "Karena menurutku, kau gagal. Kau sekarat. Aku menang. Duniaku aman."

Ia batuk darah hitam dan berkata, ‘Aku takkan pernah mati. Aku akan segera utuh kembali. Dan aku sudah pulang sekarang. Keamanan duniamu hanyalah penundaan sementara. Segera, berkatmu, penciptaku akan melahirkan anak lagi.’

Beth mendongak ke kolom hitam raksasa yang menyentuh langit. Apakah itu jenis makhluk yang akan dilahirkannya? Mimpi buruk yang hidup?

‘Sebenarnya, tidak,’ katanya sambil menyeringai. ‘Aku masih punya waktu untuk menghentikannya. Aku melihat banyak cara untuk mati di sini.’

Entitas itu tertawa lagi. ‘Bodoh. Sepertiku, kau tak bisa mati. Bukan sekarang. Sudah terlambat untuk itu—kau sudah terlalu jauh. Terlepas dari apa pun yang kau coba, tubuhmu akan menyatu kembali, dan apa yang ditakdirkan akan terjadi.’

Beth mengepalkan giginya. ‘Tidak, makhluk di dalamku akan mati. Aku tahu itu. Aku akan membunuhnya.’

Tawa itu semakin keras. ‘Betapa sedikit yang kau tahu. Kau bicara seolah-olah apa yang ada di dalam dirimu akan dikeluarkan dari tubuhmu saat waktunya tiba. Tapi tidak ada yang tumbuh di dalam dirimu yang bisa dikeluarkan. Kaulah yang akan menjadi Yang Agung. Kelahiran itu adalah… transformasimu, Saudariku.’

Ia menutup matanya dan terus tertawa. Kemarahan Beth semakin memuncak.

Itu tidak mungkin benar. Tidak mungkin.

Ia mengangkat kakinya dan dengan cepat serta brutal menginjakkan telapak sepatunya ke wajah entitas itu, berulang kali, mendengar bunyi retak dan gempur. Dengan setiap pukulan, amarahnya semakin membesar. Pelepasan itu terasa menyenangkan. Beth berhenti hanya ketika tawa itu mati dan yang tersisa dari kepala Pendeta Kegelapan itu hanyalah genangan bubur hitam.

‘Itu tidak benar,’ katanya, lalu menangis.

49
Josh berdiri.  Ia melihat sekeliling, tetapi tidak mengenali apa yang dilihatnya. Tanah di bawah kakinya kini lebih tinggi beberapa kaki dari tanah di sekitarnya.

Bentuk umum lanskap di kejauhan masih seperti yang diingatnya, tetapi alih-alih bangunan dan jalanan Netherwell Bay, hanya ada lereng dan bukit topografi. Tidak ada jalan, tidak ada trotoar, hanya tanah liat dan tanah. Bangunan-bangunan telah hilang semua, seolah-olah mereka tidak pernah ada.

Teluk Netherwell telah lenyap dari muka bumi.  Laut di belakangnya normal, tidak mendidih atau berlumuran darah. Dan tidak ada satu pun makhluk mengerikan yang terlihat.

"Berhasil," katanya mendengar Aiden. "Kita kembali. Kita berhasil!"

Josh mengepalkan giginya, merasakan amarah dan sakit yang luar biasa atas apa yang baru saja terjadi, karena meninggalkan Beth. Dia melayangkan pukulan ke Aiden dan membuatnya terkapar.  Pria muda itu berteriak, lalu memegang pipinya, matanya melebar karena terkejut dan ketakutan.

"Adikku tidak berhasil," jawab Josh dingin. "Dan itu salahmu." Josh maju ke arah pria yang terjatuh itu, yang memohon dan merengek, merangkak mundur saat Josh mendekat.

"Jangan," kata Aiden. "Tolong. Maafkan aku. Aku benar-benar minta maaf."

Josh berdiri di atasnya, siap untuk mencabik-cabik si bajingan kecil pengecut itu.

Tapi ia menghentikan dirinya. Meskipun tinjunya mengepal dan amarah mengalir di pembuluh darahnya, Josh tahu dia bukan pembunuh. Dia sudah tahu itu ketika Order mencoba membuatnya membunuh seseorang beberapa hari yang lalu.

Ia akan membiarkan kecoa ini pergi. Lagi pula, tanpa majikannya untuk dilayani, Aiden kemungkinan akan tersesat dan tidak berguna. Josh berpaling dari pria yang sedang menangis itu.

Air mata mengalir di wajahnya. Seharusnya itu dia. Dia lah yang gagal. Beth tidak pantas mendapatkan apa yang terjadi. Seharusnya dia yang memberikan nyawanya untuknya. Seharusnya dia menjaga adik perempuannya untuk sekali saja. Tapi tidak, dia gagal lagi, dan Beth terpaksa membersihkan kekacauannya.

Kegilaan beberapa hari terakhir, bahkan beberapa tahun terakhir, sungguh tak terbayangkan. Tapi Josh tahu ia tak bisa membiarkan kematian adiknya sia-sia. Sekte di kota ini memang sudah lenyap, tapi Orde secara keseluruhan masih ada.

Tak ada lagi hanyut dalam hidup. Tak ada lagi menghindar dari tanggung jawab.

Josh kini punya tujuan. Ia akan membuat semua bajingan itu membayar. Sendirian, jika perlu.

"Ayo, Nak," kata Josh pada Jess seraya mulai berjalan. Anjing itu mengikutinya, kepala tertunduk. Jess menangis.

Josh mengerti kesedihannya.

Sejak Beth menghancurkan kepala entitas gelap di bawah kakinya dan keluar dari kota Netherwell Bay tanpa tantangan, dia merasakan perubahan di dalam dirinya semakin cepat.  Dia berjalan dan berjalan dan berjalan, melewati pemandangan neraka yang asing, melihat hal-hal yang mengerikan. Akhirnya, tubuhnya berhenti merespons dan dia jatuh.  Gelombang energi menyapu tubuhnya, meledakkan energi tak terlihat yang mengeluarkan suara gemuruh sangat dahsyat hingga Beth mengira kepalanya akan meledak.  Kemudian, dia merasakan beban di atasnya. Bukan perasaan fisik… tetapi sesuatu yang lain.  Menatap langit, dia memandang mata kosmik yang agung, dan entah bagaimana merasakan tatapannya yang menggelisahkan dan tak terbatas tertuju padanya.  Ia telah memperhatikannya.

Selama beberapa hari yang terasa seperti berabad-abad, tubuhnya membengkak dan membesar. Beth merasakan setiap bagian dari transformasi itu. Anggota tubuhnya meregang, jari-jarinya menggeliat masuk ke dalam tanah seperti akar tanaman. Dia menyadari perubahan pada kulitnya—lebih tebal, lebih gelap, dengan sisik berbentuk berlian yang terbentuk. Melihat tubuhnya sendiri perlahan berubah bentuk dan memanjang sangatlah mengerikan.

Prosesnya sangat lambat dan menyiksa, sebuah penderitaan yang tak terbayangkan. Beth semakin membesar, ingin mati, dan tubuhnya membengkak menjadi gumpalan besar dan berdenyut dari daging dan anggota badan yang menggumpal. Selama beberapa minggu yang menyiksa, gumpalan menjijikkan yang telah menjadi dirinya itu tumbuh ke atas. Bentuknya yang seperti tumor naik ke udara sementara akarnya menggali lebih dalam ke tanah. Tak lama kemudian, penglihatannya hilang saat dagingnya sendiri menelan wajahnya. Kemudian, Beth berubah bentuk menjadi pilar daging.

Kulitnya menghitam. Mengeras. Dia tumbuh dan tumbuh. Pikirannya hancur.

Dalam beberapa tahun berikutnya—ratusan dan ribuan tahun—bentuk baru Beth tumbuh hingga menyentuh langit. Pengetahuan baru yang terus berkembang mengalirinya, memberi Beth tujuan dan makna yang jauh lebih besar daripada yang dapat dipahami pikiran asalnya. Selama berabad-abad ia berubah hingga berdiri sejajar dengan Ashklaar dan yang lainnya di dunia ini. Ia menjulang ke arah Vao, sementara pada saat yang sama menguasai mereka yang berada di bawahnya. Beth telah lama hilang, gema samar yang bercampur dengan jiwa-jiwa tersiksa yang telah dikonsumsi sejak pembentukan baru dan besar itu.

Dia telah menjadi sesuatu yang lain sekarang. Sesuatu yang lebih besar.

Sesuatu yang tak terbatas.

51
Setahun setelah insiden di Teluk Netherwell…

Josh duduk menunggu di pub.  Hari Sabtu, dan tempat itu cukup ramai. Namun, ia duduk di belakang, jauh dari kerumunan yang berkumpul untuk menonton pertandingan sepak bola di layar besar di depan pub.  Ia sengaja memilih area yang cukup privat untuk keperluan yang diinginkannya.

Tetapi wanita yang akan ia temui terlambat. Ia belum pernah bertemu wanita itu sebelumnya, meskipun ia sangat tertarik untuk berbicara dengannya.

Ia menyesap limonadenya. Tidak lagi minum alkohol.  Tidak dengan banyaknya hal yang harus dilakukan.

Jess duduk di kakinya, memperhatikan lengkungan pintu yang memisahkan ruang yang lebih tenang ini dari bagian utama pub di luarnya.

"Kau kira dia membatalkan janji, Nak?" tanya Josh, lalu menggaruk kepala Jess sebentar.

Satu teguk lagi.

Kemudian Josh melihat seseorang bergerak di kerumunan. Seorang wanita tinggi dengan rambut merah panjang dan tubuh tegap. Ia langsung tahu.

Ini dia.

Selain bekas luka di wajahnya—bekas luka bakar ringan yang, meskipun tidak terlalu parah, cukup terlihat saat dia semakin dekat—wanita itu memiliki aura tertentu.

Dia telah melalui sesuatu yang mengerikan. Ia bisa merasakannya.  Wanita itu berhenti di sisi lain mejanya, berdiri di atasnya dan menatap ke bawah. "Kau orang yang ingin kutemui?" tanyanya. Ia mengangguk. "Ya. Apakah kau membawanya?" Wanita itu membanting ransel yang dibawanya ke meja dengan keras. "Buku itu ada di sana. Aku sendiri yang mengambilnya dari neraka." Melihatnya, ia tak meragukannya. "Kau berada di Netherwell, ya?" tanyanya. "Saat itu terjadi? Saat itu lenyap?"

Josh mengangguk. “Ya, jadi aku sangat tahu tentang Order. Dan aku juga punya sedikit informasi rahasia tentang mereka. Sesuatu yang mungkin menarik bagi teman-temanmu. Mau duduk?” Ia menunjuk kursi kosong. Setelah ragu sejenak, wanita di hadapannya duduk.

“Orang-orang itu harus membayar,” katanya. “Mereka mengambil orang-orang yang sangat dekat denganku saat mencoba mencuri buku ini dariku.”

“Kedengarannya seperti mereka,” kata Josh. “Dan aku setuju. Mereka alasan saudariku hilang. Aku punya dendam untuk dibalaskan.”

“Baiklah,” kata gadis itu. “Jika kita ingin menghentikan mereka, buku ini bisa membantu. Orang-orang yang kukenal juga bisa membantu. Jika kau ikut, kau bersumpah untuk membantu kita menghentikan semua ini untuk selamanya. Tapi, yah, kau tahu risikonya. Kau pernah melihatnya sebelumnya, bukan?”

“Sudah,” jawabnya. “Dan aku ikut.” Josh kemudian mengulurkan tangannya di atas meja. “Josh Davis.”

Ia menatap tangannya sejenak, lalu tersenyum dan menjabatnya.
‘Ashley,’ jawabnya. ‘Ashley Turner. Selamat bergabung.’

TAMAT

HOROR DI HUTAN

Jika kau pergi ke hutan hari ini…

Bagi Ashley Turner dan tiga temannya, seharusnya itu akhir pekan yang penuh petualangan.  Kesempatan untuk menjauh dari hiruk pikuk kehidupan kota, dan merasakan ketenangan alam.

Namun ketika mereka menjelajah hutan itu, perjalanan mereka berubah menjadi horor yang jauh melampaui apa pun yang pernah mereka bayangkan.

Karena keempat teman ini telah tersesat di wilayah keluarga Webb yang kejam dan mengerikan. Sekelompok psikopat yang menyukai daging manusia. Dan mereka lapar!

Ashley dan teman-temannya harus menghadapi kejahatan ini secara langsung, dan lebih buruk lagi, menemukan rahasia mengejutkan di balik keberadaan keluarga itu...

Dengan gaya THE EVIL DEAD, TEXAS CHAINSAW MASSACRE, dan WRONG TURN, HORROR IN THE WOODS akan membuatmu kelelahan dan terkuras. Kisah brutal dan penuh kekerasan yang melaju dengan kecepatan tinggi—yang tidak boleh dilewatkan oleh penggemar horor!

Beli Horror in the Woods sekarang…

TENGGELAM DALAM DERITA

Beranikan dirimu memasuki Rumah Sakit Jiwa?
Adrian James melarikan diri dari masa lalunya tanpa lagi memiliki alasan untuk hidup.  Di titik terendah, dengan pisau di pergelangan tangannya, seorang asing misterius datang dan menawarkannya kesempatan untuk diselamatkan.
Adrian menerimanya, dan ia memasuki Rumah Sakit Jiwa Arlington atas kemauannya sendiri. Namun, begitu di dalam, ia segera menyadari bahwa ia tidak akan pernah bisa keluar. Dan yang lebih buruk, eksperimen aneh sedang dilakukan di sini, dan obat rahasia diberikan, obat yang menyebabkan perubahan-perubahan… tertentu… pada pasien.

Rahasia berbahaya di dalam lorong-lorong Rumah Sakit Jiwa Arlington perlahan terungkap, dan itu melampaui apa pun yang bisa dibayangkan Adrian. Neraka sejati dilepaskan saat makhluk-makhluk yang mustahil dan mengerikan memuaskan hasrat sadis mereka.

Adrian dan teman-temannya harus melarikan diri dari tempat mimpi buruk ini dan memperingatkan dunia luar sebelum terlambat, tetapi mereka harus menghadapi iblis-iblis neraka untuk melakukannya.

TORMENTED adalah kisah horor yang mengerikan dan brutal, dipengaruhi oleh karya-karya hebat seperti THE THING karya John Carpenter, HELLRAISER karya Clive Barker, dan THE VOID karya Jeremy Gillespie.

Beli Tormented sekarang…

SERI HOROR SUPERNATURAL

Kisah-kisah terpisah. Alam semesta yang sama, menakutkan.
The Demonic: Seorang wanita kembali ke rumah masa kecilnya untuk mengistirahatkan arwah masa lalu. Tetapi di rumah ini, hantu-hantu itu nyata, dan kejahatan telah menemukan tempat tinggal.
The Mark: Sebuah kultus setan. Serangan brutal terhadap seorang wanita. Dapatkah seorang wanita menghadapi ketakutan tergelapnya sebelum entitas setan dilepaskan dari kedalaman neraka?

Hutan Terkutuk: Sekelompok peneliti paranormal menyelidiki Hutan Hitam yang terkenal, berharap menemukan bukti kehidupan setelah kematian dan mempelajari lebih lanjut tentang Ibu Sibbett yang terkenal. Namun apa yang mereka temukan jauh melampaui mimpi buruk terburuk mereka sekalipun.

Beli setiap buku secara terpisah, atau ketiga buku dalam satu volume dengan harga diskon:

Koleksi Horor Supernatural

TENTANG PENULIS

Lee Mountford adalah seorang penulis horor dari Timur Laut Inggris. Buku pertamanya, Horror in the Woods, diterbitkan pada Mei 2017 dengan ulasan yang sangat baik, dan buku keduanya, The Demonic, berhasil meraih status Best Seller di kategori Horor Okultisme dan Horor Inggris di Amazon.
Ia adalah penggemar horor seumur hidup, meskipun hal ini membuat istrinya yang luar biasa, Michelle, merasa khawatir. Karyanya tersedia dalam format ebook, cetak, dan audiobook.
Pada Agustus 2017, ia dan istrinya menyambut putri pertama mereka, Ella, ke dunia ini. Pada Mei 2019, putri kedua mereka, Sophie, lahir. Michelle berharap kedua gadis itu tidak mewarisi kecintaan ayah mereka terhadap horor, tetapi Lee memiliki pandangan yang berbeda...
Untuk informasi lebih lanjut, kunjungi www.leemountford.com.

leemountford01@googlemail.com
         

ACKNOWLEDGMENTS
Thanks first and foremost to my editor, Josiah Davis (http://www.jdbookservices.com), for such an amazing job.

The cover was supplied by Debbie at The Cover Collection (http://www.thecovercollection.com). I cannot recommend their work enough.

And the last thank you, as always, is the most important—to my amazing family. My wife, Michelle, and my daughters, Ella and Sophie—thank you for everything. You three are my world.
Copyright © 2019 by Lee Mountford

Hak cipta dilindungi undang-undang.  Dilarang memperbanyak sebagian atau seluruh isi buku ini dalam bentuk dan cara apa pun, baik elektronik maupun mekanik, termasuk sistem penyimpanan dan pengambilan informasi, tanpa izin tertulis dari penulis, kecuali untuk kutipan singkat dalam ulasan buku.  Cerpen-cerpen dari penulis lain yang dimuat dalam buku ini telah digunakan dengan izin mereka.

